### 2020-11-04 paper/paper.tex
МАН

\documentclass[a4paper, 14pt]{article}
\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption}
\usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
\usepackage[dotinlabels]{titletoc}
\setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
\def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
\makeatletter\newcommand\Dotfill{\leavevmode\leaders\hb@xt@0.65em{\hss.\hss}\hfill}\makeatother % удобная команда
\let\stdsection\section\renewcommand\section{\newpage\stdsection} % Новая секция -> новая страница
\addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
\renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
\captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
\fancyhf{}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\newcommand{\changefont}{\fontsize{14}{14}\selectfont}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\fancypagestyle{plain}{\fancyhf{}\fancyhead[R]{\changefont \thepage}\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}\renewcommand{\footrulewidth}{0pt}}\pagestyle{fancy} %номер страницы справа сверху на всех страничках [это ужас]
\linespread{1.25} %#1
\renewcommand{\contentsname}{ЗМІСТ} %изменяем название странички с содержанием
\def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\titlecontents{subsubsection}[2.25em]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
\newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}

\begin{document}
% Титулка
\thispagestyle{empty}
\begin{spacing}{1}
\begin{center}
Міністерство освіти і науки України\\
Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
Харківське територіальне відділення МАН України\\
\end{center}\par\null\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Відділення: комп'ютерних наук\\
Секція: комп'ютерні системи та мережі
\end{changemargin}\par\null\par
\begin{center}
РОЗРОБКА МЕТОДА ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН 
У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
\end{center}\par\null\par\null
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Роботу виконав:\\ 
Човпан Ігор Сергійович,\\
учень 11 класу Харківського\\
Навчально-виховного комплексу\\
№45 «Академічна гімназія»\\
Харківської міської ради\\
Харківської області
\end{changemargin}\par
\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
Науковий керівник:\\
Руккас Кирило Маркович,\\
професор кафедри теоретичної та\\
прикладної інформатики\\
механіко-математичного\\
факультету Харківського\\
національного університету\\
ім. В.Н. Каразіна, доктор\\
технічних наук, доцент\\
\vspace*{\fill}\end{changemargin}
\begin{center}
Харків -- 2020
\end{center}\end{spacing}

% Тези
\section*{Т\lowercase{ези}}
...
\newpage
\tableofcontents %генерация содержания
\newpage
\section*{\textbf{ВСТУП}}
\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
Ваш ВСТУП
\newpage %ну и дальше Ваш ман
\section{Характеристика існуючих методів знаходження дублікатів у коді}
\subsection{Визначення основних видів повторюваних частин}
Як зазначено у роботах [CH79.pdf],[SUB153536.pdf],[astclones-wcre06.pdf], виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
\begin{itemize}
\item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
\item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
\item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання; синтаксично імплементована інакше, ніж інша частина.
\end{itemize}
%TODO приклади кода
\subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
Існує багато прийомів, що використовуються для пошуку повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення.

Перелічим основні методи пошуку:
\begin{itemize}
	\item пошук збігу рядків початкового коду; 
	\item використання токенів;
	\item метод порівняння функцій;
	\item застосування графа програмних залежностей;
	\item метод порівняння дерев.
\end{itemize}
Далі визначимо усі переваги і недоліки кожного з методів.

\subsubsection{Пошук збігу рядків початкового коду}
Обчислюється ступінь схожості для кожної пари рядків за допомогою відстані Левенштейна. Емпірично встановлюється мінімальна величина, за якої вважається, що 2 рядки є копіями одна одну.

Переваги цього метода:  
\begin{itemize}
\item добре знаходить копії \RNum{1} типу;
\item невеликий час виконання порівняно з іншими методами;
\item підтримка будь-якої мови программування.
\end{itemize}

Недоліки метода:
\begin{itemize}
\item велика кількість хибнонегативних результатів;
\item нестійкість до різних "шумів": коментарів, змінених назв функцій або змінних, тобто неможливість знайти дублікати \RNum{2} та \RNum{3} типу. 
\item Не враховуються особливості мови програмування.
\end{itemize}
Прикладом використання є програма PMD.
\subsubsection{Використання токенів}
Метод використовує токенізатор. У ньому початковий код розбивається на токени, при пошуці порівнюються послідовності токенів.
Головною перевагою цього методу є стійкість до переформатування початкового коду, зміні назв змінних.
Недоліком є те, що токенізатори враховують тільки базові особливості мови програмування. Через те, що токени усе одно порівнюються як рядки, присутня досить велика похибка при розпізнаванні копій.
Наприклад, наступна пара токенів може вважатися як копії один одному:
\begin{verbatim}
reallySoLongNameThatYouCouldNotStandIt1
\end{verbatim}
та
\begin{verbatim}
reallySoLongNameThatYouCouldNotStandIt2.
\end{verbatim}
Прикладом використання є програма CCFnderX.

\subsubsection{Метод порівняння функцій}
За допомогою парсера мови програмування знаходять усі функції у початковому коді. Далі усі ці функції порівнюються між собою або за допомогою спеціально обраної "поганої" геш-функції, або за допомогою обчислення коефіцієнту схожості (наприклад, коеф. Жаккара).
Метод гарно знаходить збіги між різними функціями, розпізнаються копії \RNum{1}-\RNum{3} типу, проте він не може знайти повторювани частини всередині коду.
Прикладом використання є [https://ieeexplore.ieee.org/document/8377669].
\subsubsection{Застосування графа програмних залежностей}
Згідно з [The\_Program\_Dependence\_Graph..pdf] Граф програмних залежностей (далі просто граф) -- представлення програми як графа, у якому кожна вершина - інструкція у програмі, а також зв'язані з цією інструкцією оператори та операнди; ребрами у такому графі є дані, від яких залежить виконання цієї інструкції та умови, за яких ця інструкція виконається.
Дві частини програми вважаються ідентичними, якщо їх графи ізоморфні.
Головною перевагою є те, що цей граф не залежить від переставлення інструкції програми; зміни назв функцій, змінних, тощо; не залежить від аспектів реалізації.
Недоліки методу:
\begin{itemize}
\item Дуже довгий час роботи, оскільки завдання пошуку ізоморфних підграфів є NP-повною, і може бути вирішена за поліноміальний час тільки для планарних графів, що не обов'язково виконається для графа програмних залежностей;
\item Такий метод не зможе знайти дублікати у коді, який не виконується у загальному випадку, оскільки у граф додаються лише виконані інструкції.
Приклад використання: [kdd06\_gplag.pdf].
\end{itemize}
\subsubsection{Метод порівняння дерев}

\section{Запропонований метод}
\addcontentsline{toc}{section}{СПИСОК ВИКОРИСТАНИХ ДЖЕРЕЛ} 
\section*{список використаних джерел}
Ваш список источников
\end{document}

### 2020-11-05 paper/paper.tex
bibtex; почти доделан I раздел

@@
 \documentclass[a4paper, 14pt]{article}
-\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption}
+\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings}
 \usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
 \usepackage[dotinlabels]{titletoc}
+\bibliographystyle{gost-numeric}
+\usepackage[backend=biber, bibstyle=gost-numeric]{biblatex}
+\addbibresource{paper.bib}
 \setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
@@
 \newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
-
+\definecolor{dkgreen}{rgb}{0,0.6,0}
+\definecolor{gray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
+\definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
+\lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
+}
 \begin{document}
@@
 \subsection{Визначення основних видів повторюваних частин}
-Як зазначено у роботах [CH79.pdf],[SUB153536.pdf],[astclones-wcre06.pdf], виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
+Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
 \begin{itemize}
 \item \RNum{1} тип -- повна копія без модифікацій, окрім пробілів та коментарів;
+\begin{figure}[!htb]
+\centering
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+double xx = Math.cos(angle);
+double yy = Math.sin(angle);
+xx*=2;
+yy*=2;	
+if (xx>PI)
+	xx = 2*PI-xx;
+if (yy>PI)
+	yy = 2*PI-yy;
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+double xx = Math.cos(angle);
+// of course using math package!!
+double yy = Math.sin(angle);
+xx *= 2;
+yy *= 2;	
+if ( xx > PI)
+//That is VERY important statement!
+	xx = 2 * PI - xx; 
+if (yy > PI)
+	yy = 2 * PI - yy;
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
+\end{figure}
 \item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
+\begin{figure}[!htb]
+\centering
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+void func(double angle) {
+	double xx = Math.cos(angle);
+	double yy = Math.sin(angle);
+	xx*=2;
+	yy*=2;	
+	if (xx>PI)
+		xx = 2*PI-xx;
+	if (yy>PI)
+		yy = 2*PI-yy;
+	write(xx);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+void veryImportantFunc(double ang){
+	double aa = Math.cos(ang);
+	double bb = Math.sin(ang);
+	aa*=2;
+	bb*=2;	
+	if (xx>PI_CONST)
+		aa = 2*PI_CONST-aa;
+	if (yy>PI_CONST)
+		bb = 2*PI_CONST-bb;
+	writeToFile(aa);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
+\end{figure}
 \item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
-\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання; синтаксично імплементована інакше, ніж інша частина.
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+void func(double angle) {
+	double xx = Math.cos(angle);
+	double yy = Math.sin(angle);
+	double PI = Math.acos(-1);
+	xx*=2;
+	yy*=2;	
+	if (xx>PI)
+		xx = 2*PI-xx;
+	if (yy>PI)
+		yy = 2*PI-yy;
+	write(xx);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+void doCalc(double ang){
+	double bb = Math.sin(ang);
+	double aa = Math.cos(ang);
+	print("before"+aa);
+	aa*=2;
+	if (xx>PI_CONST)
+		aa = 2*PI_CONST-aa;
+	bb*=2;	
+	if (yy>PI_CONST)
+		bb = 2*PI_CONST-bb;
+	print(aa);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
+\end{figure}
+\item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+int fibonacci(int n) {
+	int sum1=0, sum2=1;
+	for (int i=2; i<=n; i++){
+		int sum3 = sum3+sum2;
+		sum1 = sum2;
+		sum2 = sum3;
+	}
+	return sum2;
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[t]{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+int[] mem = new int[...];
+int fib(int n) {
+	if (mem[n]!=0)
+		return mem[n];
+	if (n<2)
+		return 1;
+	mem[n] = fib(n-1)+fib(n-2);
+	return mem[n];
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
+\end{figure}
+%TODO приклад
 \end{itemize}
-%TODO приклади кода
 \subsection{Основні методи пошуку повторюваних частин}
@@
 Метод гарно знаходить збіги між різними функціями, розпізнаються копії \RNum{1}-\RNum{3} типу, проте він не може знайти повторювани частини всередині коду.
-Прикладом використання є [https://ieeexplore.ieee.org/document/8377669].
+Прикладом використання є \cite{Yang18}.
 \subsubsection{Застосування графа програмних залежностей}
-Згідно з [The\_Program\_Dependence\_Graph..pdf] Граф програмних залежностей (далі просто граф) -- представлення програми як графа, у якому кожна вершина - інструкція у програмі, а також зв'язані з цією інструкцією оператори та операнди; ребрами у такому графі є дані, від яких залежить виконання цієї інструкції та умови, за яких ця інструкція виконається.
+Згідно з \cite{Ferrante87}, граф програмних залежностей (далі просто граф) -- представлення програми як графа, у якому кожна вершина - інструкція у програмі, а також зв'язані з цією інструкцією оператори та операнди; ребрами у такому графі є дані, від яких залежить виконання цієї інструкції та умови, за яких ця інструкція виконається.
 Дві частини програми вважаються ідентичними, якщо їх графи ізоморфні.
@@
 \item Такий метод не зможе знайти дублікати у коді, який не виконується у загальному випадку, оскільки у граф додаються лише виконані інструкції.
-Приклад використання: [kdd06\_gplag.pdf].
+Приклад використання: \cite{Liu06}.
 \end{itemize}
+%TODO приклад PDG
 \subsubsection{Метод порівняння дерев}
-
-\section{Запропонований метод}
-\addcontentsline{toc}{section}{СПИСОК ВИКОРИСТАНИХ ДЖЕРЕЛ} 
-\section*{список використаних джерел}
-Ваш список источников
+У цьому методі використовуються абстрактні синтаксичні дерева (АСД).
+Згідно з \cite{wiki:ast}, абстрактне синтаксичне дерево -- позначене і орієнтоване дерево, в якому внутрішні вершини співставлені з відповідними операторами мови програмування, а листя з відповідними операндами.
+%TODO приклад AST
+Щоб визначити, чи є частина коду копією іншої частини, знаходять відповідні їм піддерева, а далі ці піддерева порівнюються між собою. \\
+Підходів порівяння піддерев досить багато.
+Так, наприклад, у роботі \cite{Sager06} усі піддерева, що відповідають класам у початковому коді, порівнюються кожен з кожним за допомогою обчислення відстані між деревами.
+Автор відмічає, що цей метод є найточнішим порівняно з іншими, але має дуже довгий час роботи.
+Наприклад, код плагінів \verb|org.eclipse.compare-plug-in|, що складався зі 114 класів перевірявся на копії більше ніж годину.
+\\
+У роботі \cite{Baxter98} теж стверджується, що алгоритм знахождення між деревами має занадто велику складність обчислення, тому автором було запропоновано інший підхід.
+Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної "поганої" геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$.
+Далі кожне піддерево порівнюється лише з піддеревами з цього ж бакету за формулою: $$\textup{Схожість} = \frac{2*S}{2*S+L+R}.$$ $S$ -- кількість однакових вершин у обох піддеревах, $L$ -- кількість вершин, що присутні лише у першому піддереві, $R$ -- кількість вершин, що є тільки у другому піддереві.
+\\
+Отже, головними перешкодами до використання цього методу є:
+\begin{itemize} 
+\item Великі час роботи та алгоритмічна складність; \cite{Ain19}
+\item Досить низький відсоток знайдених копій через використання додаткових евристик. \cite{Dang15}
+\end{itemize}
+Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність знаходження копій.
+\section{Новий алгоритм}
+...
+\section{Порівняння з іншими методами}
+...
+\section{Висновки}
+...
+\printbibliography[title={список використаних джерел}]
 \end{document}

### 2020-11-05 examples/cf4/example.java

@@ -12,14 +12,12 @@ class Main
 	{
 		double xx = Math.cos(PI/2)-Math.sin(PI/2);
 		double yy = Math.sin(PI/2)+Math.cos(PI/2);
-		if (xx==456.0f || xx==123.0f){
-			if (xx==456.0f)
-				xx++;
-			else if (xx==123.0f)
-				xx++;
-		}
 		xx*=2;
-		yy*=2;
+		yy*=2;	
+		if (xx>PI)
+			xx = 2*PI-xx;
+		if (yy>PI)
+			yy = 2*PI-yy;
 	}
 	static void func2(double a, double b, double angle)
 	{

### 2020-11-05 paper/paper.tex
добавлены картинки

@@
 \definecolor{mauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
+\graphicspath{{./images/}}
 \lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
@@
 \end{figure}
-%TODO приклад
 \end{itemize}
@@
 \subsubsection{Використання токенів}
-Метод використовує токенізатор. У ньому початковий код розбивається на токени, при пошуці порівнюються послідовності токенів.
+Початковий код розбивається на токени, при пошуці порівнюються послідовності токенів.
 Головною перевагою цього методу є стійкість до переформатування початкового коду, зміні назв змінних.
-Недоліком є те, що токенізатори враховують тільки базові особливості мови програмування. Через те, що токени усе одно порівнюються як рядки, присутня досить велика похибка при розпізнаванні копій.
-Наприклад, наступна пара токенів може вважатися як копії один одному:
-\begin{verbatim}
-reallySoLongNameThatYouCouldNotStandIt1
-\end{verbatim}
-та
-\begin{verbatim}
-reallySoLongNameThatYouCouldNotStandIt2.
-\end{verbatim}
-Прикладом використання є програма CCFnderX.
-
+Недоліком є те, що токенізатори враховують тільки базові особливості мови програмування, тому багато послідовностей, які вважаються копіями, насправді самі по собі не мають сенсу. \cite{Koschke06}
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\begin{minipage}[t]{.275\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+return x;
+void func(int y) {
+  y++;
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[t]{.275\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+return a;
+void myFunc(int b) {
+  b++;
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}[t]{.35\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+void,myFunc,(,int,b,),{,b,++,;
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Частини коду, що вважатимуться копіями; приклад розбиття коду на токени}
+\end{figure}
+Прикладом використання такого методу є програма CCFnderX. 
 \subsubsection{Метод порівняння функцій}
@@
 Згідно з \cite{Ferrante87}, граф програмних залежностей (далі просто граф) -- представлення програми як графа, у якому кожна вершина - інструкція у програмі, а також зв'язані з цією інструкцією оператори та операнди; ребрами у такому графі є дані, від яких залежить виконання цієї інструкції та умови, за яких ця інструкція виконається.
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{pdg-example}
+    \caption{Приклад графа програмних залежностей \cite{pdg-example}}
+    \label{fig:pdg-example}
+\end{figure} 
 Дві частини програми вважаються ідентичними, якщо їх графи ізоморфні.
@@
 \end{itemize}
-%TODO приклад PDG
 \subsubsection{Метод порівняння дерев}
@@
 Згідно з \cite{wiki:ast}, абстрактне синтаксичне дерево -- позначене і орієнтоване дерево, в якому внутрішні вершини співставлені з відповідними операторами мови програмування, а листя з відповідними операндами.
-%TODO приклад AST
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{ast-example}
+    \caption{Приклад абстрактного синтаксичного дерева \cite{ast-example}}
+    \label{fig:pdg-example}
+\end{figure}\\
 Щоб визначити, чи є частина коду копією іншої частини, знаходять відповідні їм піддерева, а далі ці піддерева порівнюються між собою. \\

### 2020-11-05 paper/paper.tex
Доделан 1 раздел

@@
 \newpage %ну и дальше Ваш ман
-\section{Характеристика існуючих методів знаходження дублікатів у коді}
-\subsection{Визначення основних видів повторюваних частин}
+\section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
+Для того щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
+Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
+Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
+Визначемо основні види повторюваних частин.
+\subsection{Основних види повторюваних частин}
 Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
@@
 \end{itemize}
-Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність знаходження копій.
+Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність їх знаходження.
 \section{Новий алгоритм}

### 2020-11-06 paper/paper.tex
добавлена половина алгоритма

@@
 }
+\lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
 \begin{document}
@@
 \section{Новий алгоритм}
-...
+Алгоритм складається із 4 кроків:
+\begin{enumerate}
+\item парсинг коду та перетворення його у абстрактне синтаксичне дерево;
+\item визначення частин коду, які має сенс порівнювати;
+\item знаходження повторюваних частин;
+\item перетворення знайденого результату до конкретних елементів у коді.
+\end{enumerate}
+Далі опишемо детальніше кожен крок.
+\subsection{Парсинг коду}
+Компілятор практично будь-якої мови програмування на якомусь кроку перетворює код у абстрактне синтаксичне дерево.
+Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним на мові програмування Java.
+Щоб перетворити код у абстрактне синтаксичне дерево, використаємо JavaParser.
+Алгоритм не складно змінити для підтримки будь-якої іншої мови програмування.
+\subsection{Визначення частин коду, які підлягають порівнянню}
+У загальному випадку, структура коду у об'єктно-оріентованих мовах программування виглядає таким чином: \\
+\begin{lstlisting}[frame=none, xleftmargin=.3\textwidth]
+import com.google.tools;
+class X {
+	int a=0;
+	X(int a, int b)	{
+		this.a = a;
+	}
+	void incrementAndPrint()	{
+		a++;
+		print(a);
+	}
+}
+\end{lstlisting}
+Із прикладу можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:
+\begin{itemize}
+\item підключення інших пакетів, бібліотек;
+\item декларування класу та його елементи (поля);
+\item декларування функцій та обчислення якогось результату.
+\end{itemize}
+Будемо вважати, що порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.
+Цими елементами є тільки ствердження у функціях.\\
+Пояснемо на прикладі: \\
+\begin{figure}[h!]
+\begin{lstlisting}[frame=none, xleftmargin=.3\textwidth]
+import com.google.tools;
+class X {
+	int a=0;
+	X(int a)	{
+		[*this.a = a;*]
+	}
+	void incrementAndPrint()	{
+		[*a++;
+		print(a);*]
+	}
+}
+\end{lstlisting}
+\caption*{Приклад коду}
+\end{figure} \\
+Курсивом виділені фрагменти коду, що будуть далі опрацьовані. \\
+Визначимо вираз як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
+У операціях розгалуження вважатимемо виразами лише додаткові умови у них, але не самі операції. \\
+Блок -- непорожня послідовність виразів, укладених між фігурними дужками та впорядкованих за порядком обходу алгоритма DFS у абстрактному синтаксичному дереві. \\
+Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається у іншому. \\
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\begin{minipage}{.4\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+void func(){
+	int x = 10;
+	x = x+1;
+	while (x>3){
+		System.out.println(x*2);
+		x--;
+	}
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}{.5\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+[int x = 10;, x = x + 1;, x > 3, System.out.println(x * 2);, x--;]
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад розбиття коду на вирази у блоці}
+\end{figure} \\ \null \\
+Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль, та знаходяться у одному блоці. \\
+\subsection{Знаходження повторюваних частин}
+\subsection{Перетворення до елементів у коді}
 \section{Порівняння з іншими методами}

### 2020-11-06 examples/man.java

@@ -1,0 +1,10 @@
+class X{
+void func(){
+int x = 1;
+x = x+1;
+while (x>3){
+	System.out.println(x*2);
+	x--;
+}
+}
+}

### 2020-11-06 src/main/java/Main.java

@@ -220,6 +220,7 @@ public class Main implements Runnable{
                     blocks.add(block);
             });
         }
+        System.out.println(blocks);
         findCopiedPieces();
         System.out.println("Found copied pieces");
         countMemoryAndTime();

### 2020-11-06 examples/man.java
удалён файл man.java

@@ -1,10 +1,0 @@
-class X{
-void func(){
-int x = 1;
-x = x+1;
-while (x>3){
-	System.out.println(x*2);
-	x--;
-}
-}
-}

### 2020-11-06 paper/paper.tex
добавлена основная часть алгоритма

@@
 Курсивом виділені фрагменти коду, що будуть далі опрацьовані. \\
-Визначимо вираз як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
+Визначимо вираз (<<expression>>) як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
 У операціях розгалуження вважатимемо виразами лише додаткові умови у них, але не самі операції. \\
@@
 Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається у іншому. \\
+В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- номер у вираза послідовності цього блока.
 \begin{figure}[h!]
@@
 \subsection{Знаходження повторюваних частин}
-\subsection{Перетворення до елементів у коді}
+У загальному випадку, у клонах між собою доволі багато ідентичних виразів.
+Для простоти будемо вважати, що клони починаються з ідентичного виразу.
+У майбутньому планується підтримка випадку, коли клони починаються не з ідентичного виразу.
+\\
+Знаходження повторюваних частин працює наступним чином:
+\begin{itemize}
+\item для кожного виразу обчислити геш-функція для кожного виразу;\\
+У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче ніж відповідна вершина до цього виразу, типи буквальних виразів (\verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).
+\item{створити асоціативний масив, де ключем є геш, а значенням є список координат усіх виразів;}
+\item{перетворити асоціативний масив на масив зі списків до кожного ключа;}
+\item{відсортувати масив за зростанням функції $f(list)=max(piece_{y})$
+Це потрібно для того, щоб потенційний відрізок не обмежувався іншим, вже відміченим як копію, відрізком.}
+\item{для кожного списка координат з цього масива: 
+\begin{enumerate}
+\item{Знайти максимум функції: $$F(len)=(len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
+Де $len$ -- довжина відрізка виразів. При обчисленні функції створюється дерево структури відрізка виразів, де кожний вираз зустрічається один раз. \\
+Один вираз є батьком (<<parent>>) іншого, якщо перший вираз є частиною операції розгалуження, і другий вираз знаходиться у тілі цієї операції. \\
+В кожної вершини є свій надпис (<<label>>). Вважатимемо надписом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
+$goodGraphs$ -- кількість графів (окрім першого), для яких відстань зміни графа (<<TED>>) є меншою за константу $T$. \\
+%TODO приклад графа
+Відстань зміни графа вимірюється за 3 параметрами: 
+\begin{itemize}
+\item вартість видалення вершини (дорівнює $0.5$);
+\item вартість зміни <<надпису>> вершини (дорівнює $1$);
+\item вартість вставки вершини (дорівнює $0.5$);
+\end{itemize}
+Для кращого знаходження дублікатів \RNum{3} типу, вартості видалення і вставки зменшені, 
+тоді вартість переставлення виразу буде такою ж, як і вартість зміни <<надпису>>.\\
+Слід зазначити, що $$D(F)=[3, maxPotentialLen]$$ $$maxPotentialLen = min(exprCount, y_{nearest})-y_{start},$$ де:
+\begin{itemize} 
+\item $maxPotentialLen$ -- максимально можлива довжина відрізка;
+\item $exprCount$ -- кількість виразів у блоці;
+\item $y_{start}$ -- y-координата початковго виразу;
+\item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона;
+\item $3$ -- константа, обрана емпірічно, щоб відрізки меншої довжини не вважалися клонами, бо вони не мають сенсу для програміста.
+\end{itemize}
+$F(len)$ -- приблизна кількість рядків у коді, що будуть зекономлені.
+$$F(len) = len*goodGraphs-goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2,$$ 
+де:
+\begin{itemize}
+\item $len*goodGraphs$ -- приблизна початкова кількість рядків коду;
+\item $goodGraphs$ -- кількість потрібних викликів нової функції, кожен виклик зазвичай займає 1 рядок;
+\item $2*T*goodGraphs$ -- приблизна кількість рядків коду, потрібного для врахування усіх відмінностей між послідовностями виразів;
+\item $len$ -- приблизна кількість рядків коду, що є повністю ідентичним між усіма послідовностями;
+\item $2$ -- кількість рядків, необхідна щоб записати функцію у коді.
+\end{itemize}
+$$F(len) = len*goodGraphs-goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2$$
+$$F(len) = (len-1)*goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2$$
+$$F(len) = (len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
+}
+\item Якщо кількість відрізків більша за $1$ і $F(len)>0$, то усі вирази у відрізку відмітити як вирази-клони.
+$F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо у інакшому випадку опрацювання цього коду не матиме сенсу.
+\end{enumerate}
+}
+\end{itemize}
+\subsection{Перетворення на фрагменти у коді}
 \section{Порівняння з іншими методами}

### 2020-11-06 src/main/java/Main.java

@@ -140,7 +140,6 @@ public class Main implements Runnable{
         List<List<Pair<Integer, Integer>>> piecesByHashList = new ArrayList<>(piecesByHash.values());
         piecesByHashList.sort(new Utils.ListBlockIndexComparator());
         for (List<Pair<Integer, Integer>> blockPieceList : piecesByHashList) {
-            blockPieceList.sort(new Utils.PotentialLengthComparator());
             Set<Integer> blockSet = new TreeSet<>();
             blockPieceIndexesToCompare.clear();
             for (Pair<Integer, Integer> blockPieceIndexes : blockPieceList) {
@@ -169,7 +168,7 @@ public class Main implements Runnable{
             double argWithMaxRes = maximize.getParamValues()[0];
             long lenMaxRes = Math.round(argWithMaxRes);
             Set<Integer> blocksToReplacePieces = function.getBlocksToReplacePieces(lenMaxRes);
-            if (blocksToReplacePieces.size() <= 1)
+            if (blocksToReplacePieces.size() <= 1 && maximize.getMaximum()>0)
                 continue;
             duplicatedSegments.add(new ArrayList<>());
             for (Pair<Integer, Integer> blockPiece : blockPieceIndexesToCompare) {

### 2020-11-06 src/main/java/Models.java

@@ -279,12 +279,14 @@ class SimilarityFunction implements MaximisationFunction
         if (graphs.size()<=1 || actualMaxLen<len)
             return 0;
         float res = 0;
+        int goodGraphs=1;
         for (int i=1; i<graphs.size(); i++)
         {
             float distance = Main.apted.computeEditDistance(graphs.get(0), graphs.get(i));
-            res+=(Main.threshold-distance)/Main.threshold;
+            if (distance<Main.threshold)
+                goodGraphs++;
         }
-        res*=len;
+        res = len*goodGraphs-goodGraphs-3-Main.threshold*goodGraphs-(len+Main.threshold*goodGraphs);
         return res;
     }
 }

### 2020-11-08 paper/paper.tex
улучшены и добавлены изображения, исправлен код и текст

@@
 \item{перетворити асоціативний масив на масив зі списків до кожного ключа;}
-\item{відсортувати масив за зростанням функції $f(list)=max(piece_{y})$
+\item{відсортувати масив за зростанням наступної функції: $$f(list)=\max_{\forall expr \in list}{expr_{y}} $$ \\
 Це потрібно для того, щоб потенційний відрізок не обмежувався іншим, вже відміченим як копію, відрізком.}
@@
 В кожної вершини є свій надпис (<<label>>). Вважатимемо надписом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
-$goodGraphs$ -- кількість графів (окрім першого), для яких відстань зміни графа (<<TED>>) є меншою за константу $T$. \\
-%TODO приклад графа
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{function_graph_example}
+    \caption{Приклад створюваного графу}
+    \label{fig:}
+\end{figure} \\
+$goodGraphs$ -- кількість графів (окрім першого), для яких відстань зміни графа до першого є меншою за константу $T$\footnote{Відстань зміни графа обчислюється за допомогою алгоритму APTED.
+\cite{Pawlik15}\cite{Pawlik16}}.
+\\
 Відстань зміни графа вимірюється за 3 параметрами: 
@@
 \item вартість зміни <<надпису>> вершини (дорівнює $1$);
-\item вартість вставки вершини (дорівнює $0.5$);
+\item вартість вставки вершини (дорівнює $0.5$).
 \end{itemize}
@@
 \begin{itemize} 
+\item $3$ -- константа, обрана емпірічно, щоб відрізки меншої довжини не вважалися клонами, бо вони не мають сенсу для програміста.
 \item $maxPotentialLen$ -- максимально можлива довжина відрізка;
 \item $exprCount$ -- кількість виразів у блоці;
+\item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона;
 \item $y_{start}$ -- y-координата початковго виразу;
-\item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона;
-\item $3$ -- константа, обрана емпірічно, щоб відрізки меншої довжини не вважалися клонами, бо вони не мають сенсу для програміста.
 \end{itemize}
@@
 \item Якщо кількість відрізків більша за $1$ і $F(len)>0$, то усі вирази у відрізку відмітити як вирази-клони.
-$F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо у інакшому випадку опрацювання цього коду не матиме сенсу.
+$F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо у інакшому випадку у сгенерованому коді буде більше рядків, а це не має сенсу.
 \end{enumerate}

### 2020-11-08 src/main/java/Models.java

@@ -1,5 +1,6 @@
 import at.unisalzburg.dbresearch.apted.costmodel.CostModel;
 import at.unisalzburg.dbresearch.apted.node.Node;
+import at.unisalzburg.dbresearch.apted.node.StringNodeData;
 import com.github.javaparser.ast.body.ClassOrInterfaceDeclaration;
 import com.github.javaparser.ast.body.VariableDeclarator;
 import com.github.javaparser.ast.expr.*;
@@ -38,6 +39,10 @@ class NodeData
         return label;
     }
     public void setLabel(Integer a){this.label = a;}
+    public String toString()
+    {
+        return label.toString();
+    }
 }
 
 class Piece
@@ -128,7 +133,18 @@ class Block
     {
         return list.toString();
     }
+    public String makeString(Node<NodeData> node)
+    {
+        String res = "{" + (node.getNodeData()).getLabel();
 
+        Node child;
+        for(Iterator var2 = node.getChildren().iterator(); var2.hasNext(); res = res + makeString(child)) {
+            child = (Node)var2.next();
+        }
+
+        res = res + "}";
+        return res;
+    }
     Node<NodeData> algoGraph(int l, int r) {
         // [l, r)
         assert(l>=0 && l<list.size() && r>=l && r<=list.size());
@@ -139,7 +155,7 @@ class Block
             if (i>=list.size())
                 break;
             com.github.javaparser.ast.Node pieceNode = list.get(i).node;
-            Integer hash = list.get(i).hash;
+            Integer hash = list.get(i).node.getMetaModel().getTypeNameGenerified().hashCode();
             queue.add(new Pair<>(pieceNode, hash));
         }
         Map<Integer, List<Integer>> edges = new TreeMap<>();
@@ -179,6 +195,7 @@ class Block
             }
             q1.getNodeData().setLabel(hashByNodeId.getOrDefault(q1.getNodeData().getLabel(), -1));
         }
+        System.out.println(makeString(algoNode));
         return algoNode;
     }
 }

### 2020-11-09 paper/paper.tex
почти завершен алгоритм

@@
 \end{itemize}
-\subsection{Перетворення на фрагменти у коді}
+\subsection{Перетворення на послідовність фрагментів у коді}
+Попереднім кроком були знайдені усі вирази-клони, але їх ще потрібно перетворити у послідовність фрагментів, бо самі по собі вирази показують лише уривки з початкового коду.   
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\begin{minipage}{.5\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+[xx == 466.0f,xx == 143.0f,xx == 466.0f,xx++;,xx == 143.0f,xx++;]
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}{.4\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+if (xx==466.0f || xx==143.0f) {
+  if (xx==466.0f)
+		xx++;
+	else if (xx==143.0f)
+		xx++;
+}	
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад послідовності виразів-клонів та відповідна їм частина коду}
+\end{figure} \\
+Зробимо перетворення наступним чином: оберемо усі вершини у абстрактному синтаксичному дереві (АСД), для яких
+$$\exists V, LCA(son, V_{ast}) = son,$$
+де:
+\begin{itemize}
+\item $son$ -- син закріпленої за блоком вершини у АСД, 
+\item $V$ -- вираз, 
+\item $V_{ast}$ -- відповідна виразу вершина у АСД.
+\end{itemize}.
+Таким чином, для послідовності виразів-клонів закріплені вершини у абстрактному синтаксичному дереві.
+У подальшому називатимемо ці вершини інструкціями.
+\subsection{Використання алгоритму для видалення клонів}
+Для видалення списка повторюваних частин коду об'єднаємо їх у функцію. \\
+Зробимо це наступним алгоритмом: 
+\begin{enumerate}
+\item Кожна повторювана частина коду являє собою список інструкцій. \\
+Тілом функції буде найбільша спільна підпослідовність цих списків.
+\item Виконання кожної іншої інструкції, що не війшла до найбільшої спільної підпослідовності, обернемо у оператор \verb|if|.
+Умовою цього оператору стане параметр функції типу \verb|boolean|.
+\item Додати до усіх використаних змінних, полів, викликів функцій з іншої частини коду назву класу.
+\item Усі буквальні вирази, що є у найбільшій спільній підпослідовності, та не є однаковими для усіх відповідних інструкцій, замінимо на параметр функції.
+Тип параметру може бути визначений за допомогою бібліотеки \verb|JavaParser|.
+\item Для кожної повторюваної частини замінити першу інструкцію у списку на виклик нової функції, інші інструкції видалити.
+\item Нову функцію записати у файл \verb|Copied.java|.
+\end{enumerate}
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\begin{minipage}{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+static final double PI = 3.1415;
+static void veryImportantFunction()
+{
+	double xx = Math.cos(PI/2)-Math.sin(PI/2);
+	double yy = Math.sin(PI/2)+Math.cos(PI/2);
+	if (xx==456.0f || xx==123.0f){
+		if (xx==456.0f)
+			xx++;
+		else if (xx==123.0f)
+			xx++;
+	}
+	xx*=2;
+	yy*=2;
+	System.out.println(xx+" "+yy);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}{.45\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+static final double PI = 3.1415;
+static void superComputing()
+{
+	double aa = Math.cos(PI/2)-Math.sin(PI/2);
+	double bb = Math.sin(PI/2)+Math.cos(PI/2);
+	if (aa==345.0f || aa==0f){
+		if (aa==345.0f)
+			aa++;
+		else if (aa==0.0f)
+			aa++;
+	}
+	aa*=2;
+	bb*=2;
+	System.out.println(aa+" "+bb);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад коду до виконання алгоритмів}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\begin{minipage}{.4\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+static final double PI = 3.1415;
+static void veryImportantFunction() {
+  Copied.
+    veryImportantFunction(456.0f, 123.0f, 456.0f, 123.0f);
+}
+static void superComputing() {
+  Copied.
+    veryImportantFunction(345.0f, 0f, 345.0f, 0.0f);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\begin{minipage}{.55\textwidth}
+\begin{lstlisting}[frame=none]
+static final double PI = 3.1415;
+static void veryImportantFunction(Double literalXx, Double literalXx2, Double literalXx3, Double literalXx4) {
+  double xx = Math.cos(Main.PI / 2) - Math.sin(Main.PI / 2);
+  double yy = Math.sin(Main.PI / 2) + Math.cos(Main.PI / 2);
+  if (xx == literalXx || xx == literalXx2) {
+    if (xx == literalXx3)
+      xx++;
+    else if (xx == literalXx4)
+      xx++;
+  }
+  xx *= 2;
+  yy *= 2;
+	System.out.println(xx+" "+yy);
+}
+\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\caption*{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
+\end{figure} \\
 \section{Порівняння з іншими методами}

### 2020-11-09 examples/cf4/example.java

@@ -8,43 +8,30 @@ class Main
 	{
 		ONE, TWO, THREE
 	};
-	static void func1(double x, double y, double angle)
+
+	static void veryImportantFunction()
 	{
 		double xx = Math.cos(PI/2)-Math.sin(PI/2);
 		double yy = Math.sin(PI/2)+Math.cos(PI/2);
-		xx*=2;
-		yy*=2;	
-		if (xx>PI)
-			xx = 2*PI-xx;
-		if (yy>PI)
-			yy = 2*PI-yy;
-	}
-	static void func2(double a, double b, double angle)
-	{
-		double aa = Math.cos(PI/2)-Math.sin(PI/2);
-		double bb = Math.sin(PI/2)+Math.cos(PI/2);
-		ONE;
-		if (xx==466.0f || xx==143.0f){
-			if (xx==466.0f)
+		if (xx==456.0f || xx==123.0f){
+			if (xx==456.0f)
 				xx++;
-			else if (xx==143.0f)
+			else if (xx==123.0f)
 				xx++;
 		}
-		aa*=2;
-		bb*=2;
+		xx*=2;
+		yy*=2;
 	}
-	void func3(double x, double y, double angle)
+	static void superComputing()
 	{
 		double aa = Math.cos(PI/2)-Math.sin(PI/2);
 		double bb = Math.sin(PI/2)+Math.cos(PI/2);
-		TWO;
-		ONE;
-		if (xx==466.0f || xx==143.0f){
-			if (xx==466.0f)
-				xx++;
-			else if (xx==143.0f)
-				xx++;
-		}	
+		if (aa==345.0f || aa==0f){
+			if (aa==345.0f)
+				aa++;
+			else if (aa==0.0f)
+				aa++;
+		}
 		aa*=2;
 		bb*=2;
 	}

### 2020-11-09 src/main/java/Models.java

@@ -133,18 +133,7 @@ class Block
     {
         return list.toString();
     }
-    public String makeString(Node<NodeData> node)
-    {
-        String res = "{" + (node.getNodeData()).getLabel();
 
-        Node child;
-        for(Iterator var2 = node.getChildren().iterator(); var2.hasNext(); res = res + makeString(child)) {
-            child = (Node)var2.next();
-        }
-
-        res = res + "}";
-        return res;
-    }
     Node<NodeData> algoGraph(int l, int r) {
         // [l, r)
         assert(l>=0 && l<list.size() && r>=l && r<=list.size());
@@ -195,7 +184,6 @@ class Block
             }
             q1.getNodeData().setLabel(hashByNodeId.getOrDefault(q1.getNodeData().getLabel(), -1));
         }
-        System.out.println(makeString(algoNode));
         return algoNode;
     }
 }

### 2020-11-09 paper/paper.tex
поддержка bigcloneeval, доделан алгоритм

@@
 тоді вартість переставлення виразу буде такою ж, як і вартість зміни <<надпису>>.\\
-Слід зазначити, що $$D(F)=[3, maxPotentialLen]$$ $$maxPotentialLen = min(exprCount, y_{nearest})-y_{start},$$ де:
+Слід зазначити, що $$D(F)=[3, maxPotentialLen] \backslash \forall len: $$
+$$\exists piece, piece_y \geq start_y+len, piece \in varusages, $$
+$$\exists decl, start_{y} \leq decl_{y} < start_{y}+len, $$
+$$decl \in declarations, decl_{var}=piece_{var};$$
+$$maxPotentialLen = min(exprCount, y_{nearest})-start_y,$$ де:
 \begin{itemize} 
@@
 \item $maxPotentialLen$ -- максимально можлива довжина відрізка;
+\item $start$ -- почтаковий вираз відрізка;
+\item $varusages$ -- множина усіх використань змінних у цьому відрізку;
+\item $declarations$ -- множина усіх декларацій змінних у цьому відрізку;
+\item $decl_{var}$, $piece_{var}$ -- імена відповідних змінних;
 \item $exprCount$ -- кількість виразів у блоці;
-\item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона;
-\item $y_{start}$ -- y-координата початковго виразу;
-\end{itemize}
+\item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона.
+\end{itemize}.
+Додаткова умова додана, щоб не було таких випадків, коли декларація використованої змінної вже відсутня.
 $F(len)$ -- приблизна кількість рядків у коді, що будуть зекономлені.
@@
 Зробимо перетворення наступним чином: оберемо усі вершини у абстрактному синтаксичному дереві (АСД), для яких
-$$\exists V, LCA(son, V_{ast}) = son,$$
+$$\exists piece, LCA(son, piece_{ast}) = son,$$
 де:
@@
 \item $son$ -- син закріпленої за блоком вершини у АСД, 
-\item $V$ -- вираз, 
-\item $V_{ast}$ -- відповідна виразу вершина у АСД.
+\item $piece$ -- вираз, 
+\item $piece_{ast}$ -- відповідна виразу вершина у АСД.
 \end{itemize}.
@@
 \caption*{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
-\end{figure} \\
+\end{figure}
 \section{Порівняння з іншими методами}

### 2020-11-09 src/main/java/Main.java

@@ -30,6 +30,10 @@ public class Main implements Runnable{
 
     public static final DataKey<Integer> NODE_ID = new DataKey<>() {
     };
+    public static final DataKey<String> SUBDIRECTORY = new DataKey<>() {
+    };
+    public static final DataKey<String> FILE_NAME = new DataKey<>() {
+    };
     public static List<File> filesToParse = new ArrayList<>();
     public static Map<String, CompilationUnit> units = new HashMap<>();
     public static AtomicReference<Integer> nodeIDCounter = new AtomicReference<>(0);
@@ -57,6 +61,8 @@ public class Main implements Runnable{
     @CommandLine.Option(names = { "--max-do-parameter-count" }, defaultValue = "5", description = "Maximum amount of \"doXXX\" in new functions made by tool")
     public static int maxDoParametersCount = 5;
 
+    @CommandLine.Option(names = { "--big-clone-eval"}, defaultValue = "false", description = "Print data to csv in \"BigCloneEval\" format")
+    public static boolean bigCloneEval = false;
     static void countMemoryAndTime() {
         long timeInMillisEnd = System.currentTimeMillis();
         System.out.println("Execution time: ~" + (timeInMillisEnd - timeInMillisStart) + "ms");
@@ -100,7 +106,14 @@ public class Main implements Runnable{
         }
         JavaSymbolSolver symbolSolver = new JavaSymbolSolver(typeSolver);
         for (Map.Entry<String, CompilationUnit> entry : units.entrySet()) {
-            entry.getValue().walk(node -> node.setData(Main.NODE_ID, nodeIDCounter.getAndSet(nodeIDCounter.get() + 1)));
+            File file = new File(entry.getKey());
+            String subDirectory = Paths.get(execFile.getAbsolutePath()).relativize(Paths.get(file.getParentFile().getAbsolutePath())).toString();
+            String name = file.getName();
+            entry.getValue().walk(node -> {
+                node.setData(Main.NODE_ID, nodeIDCounter.getAndSet(nodeIDCounter.get() + 1));
+                node.setData(Main.SUBDIRECTORY, subDirectory);
+                node.setData(Main.FILE_NAME, name);
+            });
             symbolSolver.inject(entry.getValue());
             allLines+=entry.getValue().getRange().get().getLineCount();
         }
@@ -184,20 +197,7 @@ public class Main implements Runnable{
         }
     }
 
-    static void writeNodeToFile(Node node, File file) {
-        try {
-            File parent = file.getAbsoluteFile().getParentFile();
[…]

### 2020-11-09 src/main/java/Uniter.java

@@ -12,11 +12,69 @@ import com.github.javaparser.ast.type.VoidType;
 import com.github.javaparser.utils.Pair;
 import org.javatuples.Triplet;
 
+import java.io.File;
 import java.util.*;
 
 public class Uniter {
     static Map<String, Integer> wasParameterUsed = new HashMap<>();
     static List<Pair<String, Type>> parameterNames = new ArrayList<>();
+
+    static void exportBigEval(List<List<List<Pair<Integer, Integer>>>> duplicatedSegments, File file)
+    {
+        StringBuilder s= new StringBuilder();
+        Set<Integer> usedNodeIDs = new TreeSet<>();
+        boolean notWriteCommaInBeginning = true;
+        for (var segmList : duplicatedSegments) {
+            boolean wrote = false;
+            for (var segm : segmList) {
+                final int[] startLine = {Integer.MAX_VALUE};
+                final int[] endLine = {Integer.MIN_VALUE};
+                final String[] subDirectory = {null};
+                final String[] fileName = {null};
+                segm.forEach((blockPiece) -> {
+                    int blockRootId = Main.blocks.get(blockPiece.a).root.getData(Main.NODE_ID);
+                    Node node = Main.blocks.get(blockPiece.a).list.get(blockPiece.b).node;
+                    final Node[] prevNode = {node};
+                    final Node[] nodeToAdd = {null};
+                    node.walk(Node.TreeTraversal.PARENTS, (potentialParent) -> {
+                        if (potentialParent.containsData(Main.NODE_ID) &&
+                                potentialParent.getData(Main.NODE_ID).equals(blockRootId))
+                            nodeToAdd[0] = prevNode[0];
+                        prevNode[0] = potentialParent;
+                    });
+                    if (nodeToAdd[0] != null && !usedNodeIDs.contains(nodeToAdd[0].getData(Main.NODE_ID))) {
+                        if (nodeToAdd[0].getRange().isPresent()) {
+                            startLine[0] = Math.min(startLine[0], nodeToAdd[0].getRange().get().begin.line);
+                            endLine[0] = Math.max(endLine[0], nodeToAdd[0].getRange().get().end.line);
+                        }
+                        if (subDirectory[0] == null)
+                            subDirectory[0] = nodeToAdd[0].getData(Main.SUBDIRECTORY);
+                        if (fileName[0] == null)
+                            fileName[0] = nodeToAdd[0].getData(Main.FILE_NAME);
[…]

### 2020-11-09 src/main/java/Utils.java

@@ -5,6 +5,8 @@ import com.github.javaparser.ast.expr.NameExpr;
 import com.github.javaparser.ast.expr.UnaryExpr;
 import com.github.javaparser.utils.Pair;
 
+import java.io.File;
+import java.io.FileWriter;
 import java.io.IOException;
 import java.nio.file.DirectoryStream;
 import java.nio.file.Files;
@@ -148,6 +150,18 @@ public class Utils {
             return Math.max(getMax(root.leftNode, l, r), getMax(root.rightNode, l, r));
         }
     }
-
+    static void writeToFile(String s, File file) {
+        try {
+            File parent = file.getAbsoluteFile().getParentFile();
+            if (!parent.exists() && !parent.mkdirs()) {
+                throw new IllegalStateException("Couldn't create dir: " + parent);
+            }
+            FileWriter fw = new FileWriter(file);
+            fw.write(s);
+            fw.close();
+        } catch (IOException e) {
+            e.printStackTrace();
+        }
+    }
 }
 

### 2020-11-09 paper/paper.tex
фикс

@@
 Ваш ВСТУП
-\newpage %ну и дальше Ваш ман
+\newpage
 \section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
-Для того щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
+Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
 Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
@@
 \caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
-\end{figure}
+\end{figure} \\
 \item \RNum{2} тип -- синтаксично однакова копія, змінюються лише назви змінних, назв функцій, тощо;
@@
 \caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
-\end{figure}
+\end{figure} \\
 \item \RNum{3} тип -- копія з подальшими змінами; доданими, зміненими або видаленими інструкціями;
@@
 \caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
-\end{figure}
+\end{figure} \\
 \item \RNum{4} тип -- частина, що робить ідентичні обчислювання, але синтаксично імплементована інакше.
@@
 \caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
-\end{figure}
+\end{figure} \\
 \end{itemize}
@@
 
-Переваги цього метода:  
+Переваги цього методу:  
 \begin{itemize}
@@
 
-Недоліки метода:
+Недоліки методу:
 \begin{itemize}
@@
 За допомогою парсера мови програмування знаходять усі функції у початковому коді.
-Далі усі ці функції порівнюються між собою або за допомогою спеціально обраної "поганої" геш-функції, або за допомогою обчислення коефіцієнту схожості (наприклад, коеф.
+Далі усі ці функції порівнюються між собою або за допомогою спеціально обраної <<поганої>> геш-функції, або за допомогою обчислення коефіцієнту схожості (наприклад, коеф.
 Жаккара).
-Метод гарно знаходить збіги між різними функціями, розпізнаються копії \RNum{1}-\RNum{3} типу, проте він не може знайти повторювани частини всередині коду.
+Метод гарно знаходить збіги між різними функціями, розпізнаються копії \RNum{1}-\RNum{3} типу, проте він не може знайти повторювани частини всередині функції.
 Прикладом використання є \cite{Yang18}.
@@
 Дві частини програми вважаються ідентичними, якщо їх графи ізоморфні.
-Головною перевагою є те, що цей граф не залежить від переставлення інструкції програми; зміни назв функцій, змінних, тощо; не залежить від аспектів реалізації.
+Головною перевагою є те, що цей граф не залежить від переставлення інструкцій, зміни назв функцій, тощо; не залежить від аспектів реалізації.
 Недоліки методу:
@@
 \item Такий метод не зможе знайти дублікати у коді, який не виконується у загальному випадку, оскільки у граф додаються лише виконані інструкції.
+\end{itemize}
 Приклад використання: \cite{Liu06}.
-\end{itemize}
 \subsubsection{Метод порівняння дерев}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{ast-example}
+    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{ast-example}
     \caption{Приклад абстрактного синтаксичного дерева \cite{ast-example}}
@@
 Щоб визначити, чи є частина коду копією іншої частини, знаходять відповідні їм піддерева, а далі ці піддерева порівнюються між собою. \\
-Підходів порівяння піддерев досить багато.
+Підходів до порівяння піддерев досить багато.
 Так, наприклад, у роботі \cite{Sager06} усі піддерева, що відповідають класам у початковому коді, порівнюються кожен з кожним за допомогою обчислення відстані між деревами.
@@
 \\
-У роботі \cite{Baxter98} теж стверджується, що алгоритм знахождення між деревами має занадто велику складність обчислення, тому автором було запропоновано інший підхід.
-Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної "поганої" геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$.
+У роботі \cite{Baxter98} теж стверджується, що алгоритм знахождення відстані між деревами має занадто велику складність обчислення, тому автором був запропонований інший підхід.
+Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної <<поганої>> геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$.
 Далі кожне піддерево порівнюється лише з піддеревами з цього ж бакету за формулою: $$\textup{Схожість} = \frac{2*S}{2*S+L+R}.$$ $S$ -- кількість однакових вершин у обох піддеревах, $L$ -- кількість вершин, що присутні лише у першому піддереві, $R$ -- кількість вершин, що є тільки у другому піддереві.
@@
 Компілятор практично будь-якої мови програмування на якомусь кроку перетворює код у абстрактне синтаксичне дерево.
-Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним на мові програмування Java.
-Щоб перетворити код у абстрактне синтаксичне дерево, використаємо JavaParser.
+Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним на мові програмування \verb|Java|.
+Щоб перетворити код у абстрактне синтаксичне дерево, використаємо \verb|JavaParser|.
 Алгоритм не складно змінити для підтримки будь-якої іншої мови програмування.
@@
 \end{lstlisting}
-Із прикладу можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:
+Можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-Будемо вважати, що порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.
+Порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.
 Цими елементами є тільки ствердження у функціях.\\
@@
 Курсивом виділені фрагменти коду, що будуть далі опрацьовані. \\
-Визначимо вираз (<<expression>>) як найменша неподільна операція та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
+Визначимо вираз (<<expression>>) як найменшу неподільну операцію та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
 У операціях розгалуження вважатимемо виразами лише додаткові умови у них, але не самі операції. \\
@@
 Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається у іншому. \\
-В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- номер у вираза послідовності цього блока.
+В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу у блоці.
 \begin{figure}[h!]
@@
 \subsection{Знаходження повторюваних частин}
-У загальному випадку, у клонах між собою доволі багато ідентичних виразів.
+У загальному випадку, у клонах є доволі багато ідентичних виразів.
 Для простоти будемо вважати, що клони починаються з ідентичного виразу.
@@
 \begin{itemize}
-\item для кожного виразу обчислити геш-функція для кожного виразу;\\
-У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче ніж відповідна вершина до цього виразу, типи буквальних виразів (\verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).
+\item для кожного виразу обчислити геш-функцію для кожного виразу;\\
+У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче, ніж відповідна вершина до цього виразу; типи буквальних виразів (наприклад, \verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).
 \item{створити асоціативний масив, де ключем є геш, а значенням є список координат усіх виразів;}
@@
 \item $y_{nearest}$ -- y-координата найближчого виразу-клона.
-\end{itemize}.
+\end{itemize}
 Додаткова умова додана, щоб не було таких випадків, коли декларація використованої змінної вже відсутня.
@@
 \item $piece_{ast}$ -- відповідна виразу вершина у АСД.
-\end{itemize}.
+\end{itemize}
 Таким чином, для послідовності виразів-клонів закріплені вершини у абстрактному синтаксичному дереві.

### 2020-11-09 src/main/java/Uniter.java

@@ -10,6 +10,7 @@ import com.github.javaparser.ast.type.PrimitiveType;
 import com.github.javaparser.ast.type.Type;
 import com.github.javaparser.ast.type.VoidType;
 import com.github.javaparser.utils.Pair;
+import org.javatuples.Quartet;
 import org.javatuples.Triplet;
 
 import java.io.File;
@@ -25,7 +26,7 @@ public class Uniter {
         Set<Integer> usedNodeIDs = new TreeSet<>();
         boolean notWriteCommaInBeginning = true;
         for (var segmList : duplicatedSegments) {
-            boolean wrote = false;
+            List<Quartet<String, String, Integer, Integer>> clonesList = new ArrayList<>();
             for (var segm : segmList) {
                 final int[] startLine = {Integer.MAX_VALUE};
                 final int[] endLine = {Integer.MIN_VALUE};
@@ -55,22 +56,31 @@ public class Uniter {
                     }
                 });
                 if (startLine[0]!=Integer.MAX_VALUE && startLine[0]!=endLine[0]) {
-                    if (!notWriteCommaInBeginning)
-                        s.append(",");
-                    notWriteCommaInBeginning = false;
-                    s.append(subDirectory[0]);
-                    s.append(",");
-                    s.append(fileName[0]);
-                    s.append(",");
-                    s.append(startLine[0]);
-                    s.append(",");
-                    s.append(endLine[0]);
-                    wrote = true;
+                    clonesList.add(new Quartet<>(subDirectory[0], fileName[0], startLine[0], endLine[0]));
                 }
             }
-            notWriteCommaInBeginning = true;
-            if (wrote)
-            s.append("\n");
+            for (int i=0; i<clonesList.size(); i++)
+            {
+                for (int j=i+1; j<clonesList.size(); j++)
+                {
+                    s.append(clonesList.get(i).getValue0());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(i).getValue1());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(i).getValue2());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(i).getValue3());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(j).getValue0());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(j).getValue1());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(j).getValue2());
+                    s.append(",");
+                    s.append(clonesList.get(j).getValue3());
+                    s.append("\n");
[…]

### 2020-11-10 paper/paper.tex
сравнение с другими методами

@@
 \begin{center}
-РОЗРОБКА МЕТОДА ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН 
-У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
+МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
+ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ 
 \end{center}\par\null\par\null
@@
 \section{Характеристика існуючих методів знаходження повторюваних частин у коді}
+\label{sec:characteristics}
 Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
@@
 \end{enumerate}
+\newpage
 \begin{figure}[h!]
@@
 \section{Порівняння з іншими методами}
-...
+Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами. \\
+Існують різні способи порівняння методів пошуку дублікатів у коді, доволі використованим способом є бенчмарк \cite{Bellon07}. \\
+Проте, у роботі \cite{Vislavski18} зазначається, що цей бенчмарк може бути необ'єктивним, оскільки перевірка того, чи дійсно 2 частини коду є клонами виконується людиною, тому у використованих при розробці бенчмарка інструментів з'являється додаткова перевага.
+Також відмічається, що у новому бенчмарку <<BigCloneEval>> \cite{Svajlenko14} ця проблема нівельована, тому будемо використовувати саме його.
+\\
+Зазвичай порівняння виконується за 2 основними параметрами: 
+\begin{itemize}
+\item Точність (<<precision>>).
+Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів.
+\\ Точність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
+\item Відклик (<<recall>>).
+Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною).
+\\ Відклик обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
+\end{itemize}
+Для експерименту обрані наступні програми:
+\begin{itemize}
+\item CCFinderX;
+\item PMD;
+\item Bauhaus;
+\item CP-Miner.
+\end{itemize}
+Ці програми є реалізаціями різних методів, описаних у розділі \ref{sec:characteristics}.
+Виконаємо порівняння на наступному обладнанні: 
+\begin{itemize}
+\item процесор -- \verb|Intel Xeon Platinum 8171M|, 2.60Ггц (використовується лише 4 ядра із 26);
+\item оперативна пам'ять -- 16 Гб;
+\item операційна система -- \verb|Ubuntu Server 18.04|.
+\end{itemize} 
+За результатами експерименту отримані наступні результати: \\
+\begin{center}
+ \begin{tabular}{| c | c | c |} 
+ \hline
+ Назва інструменту & Точність & Відклик \\ [0.5ex] 
+ \hline
+ CCFinderX & 0.56 & 0.51 \\ 
+ \hline
+ PMD & 0.46 & 0.59 \\
+ \hline
+ Bauhaus & 0.81 & 0.49 \\
+ \hline
+ CP-Miner & 0.41 & 0.48 \\
+ \hline
+ Новий алгоритм & ? & ? \\ [1ex]
+ \hline
+\end{tabular}
+\end{center}
 \section{Висновки}

### 2020-11-13 paper/paper.tex
добавлен пример, доделан раздел сравнения

--- 2020-11-09 paper/paper.tex
@@
 \documentclass[a4paper, 14pt]{article}
-\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings}
+\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs}
+\newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
 \usepackage[russian, english, ukrainian]{babel}
@@
 \lstset{moredelim=[is][\textit]{[*}{*]}}
+\counterwithin{figure}{section}
+\counterwithin{table}{section}
 \begin{document}
@@
 \begin{center}
-РОЗРОБКА МЕТОДА ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН 
-У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
+МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
+ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
 \end{center}\par\null\par\null
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
+\caption{Приклад копії \RNum{1} типу на мові Java}
 \end{figure} \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад копії \RNum{2} типу}
+\caption{Приклад копії \RNum{2} типу}
 \end{figure} \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад копії \RNum{3} типу}
+\caption{Приклад копії \RNum{3} типу}
 \end{figure} \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад копії \RNum{4} типу}
+\caption{Приклад копії \RNum{4} типу}
 \end{figure} \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Частини коду, що вважатимуться копіями; приклад розбиття коду на токени}
+\caption{Частини коду, що вважатимуться копіями; приклад розбиття коду на токени}
 \end{figure}
@@
 Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність їх знаходження.
-\section{Новий алгоритм}
+\section{Новий алгоритм пошуку повторюваних частин}
 Алгоритм складається із 4 кроків:
@@
 У загальному випадку, структура коду у об'єктно-оріентованих мовах программування виглядає таким чином: \\
+\begin{figure}[h!]
 \begin{lstlisting}[frame=none, xleftmargin=.3\textwidth]
@@
 		a++;
-		print(a);
 	}
@@
 \end{lstlisting}
+\caption{Приклад коду у об'єктно-орієнтованих мовах програмування}
+\end{figure} \\
 Можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:
@@
 \end{lstlisting}
-\caption*{Приклад коду}
+\caption{Приклад коду}
 \end{figure} \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад розбиття коду на вирази у блоці}
+\caption{Приклад розбиття коду на вирази у блоці}
 \end{figure} \\ \null \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад послідовності виразів-клонів та відповідна їм частина коду}
+\caption{Приклад послідовності виразів-клонів та відповідна їм частина коду}
 \end{figure} \\
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад коду до виконання алгоритмів}
+\caption{Приклад коду до виконання алгоритмів}
 \end{figure}
@@
 \end{minipage}
-\caption*{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
+\caption{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
 \end{figure} 
 \section{Порівняння з іншими методами}
-...
+Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами. \\
+Існують різні способи порівняння методів пошуку дублікатів у коді, доволі часто використованим способом є бенчмарк \cite{Bellon07}. \\
+Проте, у роботі \cite{Vislavski18} зазначається, що цей бенчмарк може бути необ'єктивним, оскільки перевірка того, чи дійсно 2 частини коду є клонами виконується людиною, тому у використованих при розробці бенчмарка інструментів з'являється додаткова перевага.
+Також відмічається, що у новому бенчмарку <<BigCloneEval>> \cite{Svajlenko14} ця проблема нівельована, тому будемо використовувати саме його.
+\\
+Зазвичай порівняння виконується за 2 основними параметрами: 
+\begin{itemize}
+\item Точність (<<precision>>).
+Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів.
+\\ Точність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
+\item Відклик (<<recall>>).
+Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною).
+\\ Відклик обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
+\item Час роботи інструменту.
+\end{itemize}
+Для порівняння з новим алгоритмом обрані наступні програми:
+\begin{itemize}
+\item \verb|CCFinderX|;
+\item \verb|PMD|;
+\item \verb|CloneDR|.
+\end{itemize}
+Ці програми є реалізаціями різних методів, описаних у розділі \ref{sec:characteristics}.
+Виконаємо порівняння на наступному обладнанні: 
+\begin{itemize}
+\item процесор -- \verb|Intel Core i5-8250U|, 1.60Ггц
+\item оперативна пам'ять -- 8 Гб;
+\item операційна система -- \verb|Windows 10|.
+\end{itemize} 
+Отримані наступні результати: \\
+\begin{table}[ht]
+\centering
+ \begin{tabular}{| c | c | c |} 
+ \hline
+ Назва інструменту & Точність & Відклик \\ [0.5ex] 
+ \hline
+ \verb|CCFinderX| & 0.57 & 0.5 \\ 
+ \hline
+ \verb|PMD| & 0.48 & 0.58 \\
+ \hline
+ \verb|CloneDR| & 0.82 & 0.47 \\
+ \hline
+ Новий алгоритм & 0.76 & 0.53 \\ [1ex]
+ \hline
+\end{tabular} 
+\caption{Порівняння інструментів знаходження клонів}
+\end{table} \\
+Як бачимо, новий алгоритм є значно точнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш точним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту відклик є меншим. \\
+Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою. \\
+Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді наступних проектів:
+\begin{itemize}
+\item DnsJava ($\sim$40000 рядків коду);
+\item JFreeChart ($\sim$300000 рядків);
+\item Tomcat ($\sim$600000 рядків);
+\item OpenOffice ($\sim$800000 рядків).
+\end{itemize}
+Отримані результати наведені у таблиці.
+\begin{table}[h]
+\centering
+ \begin{tabular}{| c | c | c | c | c |} 
+ \hline
+ \bigcell{c}{\\ Час обробки проекту (с), \\ Назва інструменту \\ {}} & {\verb|DnsJava|} & \verb|JFreeChart| & \verb|Tomcat| & \verb|OpenOffice|  \\ [0.5ex] 
+ \hline
+ \verb|CCFinderX| & 12 & 64 & 195 & 289 \\ 
+ \hline
+ \verb|PMD| & 1 & 3 & 5 & 15 \\
+ \hline
+ \verb|CloneDR| & 18 & 270 & 1378 & 3249 \\
+ \hline
+ Новий алгоритм & 5 & 19 & 59 & 97 \\ [1ex]
+ \hline
+\end{tabular} 
+\caption{Потрібний інструментам час для обробки різних проектів}
+\end{table} \\
+Можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR|, але повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
+Він є оптимальним варіантом за обраними показниками.
 \section{Висновки}
-...
+
 \printbibliography[title={список використаних джерел}]

### 2020-11-13 paper/paper.tex
добавлены выводы, половина вступления

@@
 \addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
-Ваш ВСТУП
+Серед програмістів досить поширена практика копіювання та вставки коду.
+Не дивлячись на те, що це може бути корисним та зручним навиком у короткостроковій перспективі, подібна практика призводить до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення.
+\\ Так, наприклад, якщо потрібно зробити усунення помилки у повторюваній частині, то його потрібно бути зробити для кожної копії, тобто необхідна робота збільшується у декілька разів.
+Пошук повторюваних частин є необхідним при пошуці комп'ютерних вірусів, виявленні помилок у коді, оцінці якості початкового коду програмного забезпечення, виявленні плагіату.
+%% TODO
 \newpage
@@
 \section{Висновки}
-
+Виділені 4 головних типи повторюваних частин:
+\begin{itemize}
+\item \RNum{1} тип -- повна копія практично з відсутніми модифікаціями;
+\item \RNum{2} тип -- змінюються лише назви змінних, функцій, класів;
+\item \RNum{3} тип -- копія із доданими, зміненими, або видаленими інструкціями, зміненими назвами об'єктів;
+\item \RNum{4} тип -- копія, що значно відрізняється синтаксично, але робить ідентичні обчислювання.
+\end{itemize}
+Були проаналізовані наступні методи знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення:
+\begin{itemize}
+\item пошук збігу рядків початкового коду;
+\item використання токенів;
+\item метод порівняння функцій;
+\item застосування графа програмних залежностей;
+\item метод порівняння дерев.
+\end{itemize} 
+Виявлені основні переваги і недоліки кожного з методів. \\ 
+Створений новий алгоритм, який усуває недоліки методу порівняння дерев, а саме:
+\begin{itemize}
+\item Надто великі час роботи та алгоритмічна складність;
+\item Досить низький коефіцієнт відклику через використання додаткових евристик.
+\end{itemize}
+Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: точністю, відкликом та часом роботи. \\
+Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.53 відповідно); проект із $\sim$800000 рядків коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
 \printbibliography[title={список використаних джерел}]

### 2020-11-13 paper/paper.tex
сделан вступ

@@
 \addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
-Серед програмістів досить поширена практика копіювання та вставки коду.
+Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
 Не дивлячись на те, що це може бути корисним та зручним навиком у короткостроковій перспективі, подібна практика призводить до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення.
-\\ Так, наприклад, якщо потрібно зробити усунення помилки у повторюваній частині, то його потрібно бути зробити для кожної копії, тобто необхідна робота збільшується у декілька разів.
-Пошук повторюваних частин є необхідним при пошуці комп'ютерних вірусів, виявленні помилок у коді, оцінці якості початкового коду програмного забезпечення, виявленні плагіату.
-%% TODO
+\\ Так, наприклад, будь яке удосконалення чи усунення помилки потрібно буде робити для кожної копії, що робиться далеко не завжди.
+Через це істотно збільшується кількість потенційних вразливостей та помилок у коді, на підтримку програмного забезпечення великих розмірів потрібно значно більше ресурсів.
+\\
+Досліди показують, що доволі велику частину від початкового коду проекту займають копії (у середньому 5-10\% \cite{Baxter98}). \\
+Через це, пошук та усунення повторюваних частин у початковому коді є важливою задачею. \\
+Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки.
+Наприклад, у методах, використовуючих абстрактне синтаксичне дерево, головною перешкодою є завелика алгоритмічна складність.
+Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними.
+Наприклад, у роботі \cite{Baxter98} асимптотика створеного алгоритма залежить квадратично від кількості рядків у початковому коді.
+Це призводить до того, що для пошуку клонів у проектах відносно невеликого розміру потрібно занадто багато часу.
+\cite{Sager06} \\
+Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення, та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
 \newpage

### 2020-11-13 paper/paper.tex
доделан ман

@@
 \def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
-\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
 \titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
@@
 \section*{Т\lowercase{ези}}
-...
+Метод пошуку та усунення повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення; \\
+Автор роботи: Човпан Ігор Сергійович; \\
+Харківське територіальне відділення МАН України; \\
+Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»
+Харківської міської ради Харківської області; 11 клас; м. Харків; \\
+Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім.
+В.Н.
+Каразіна, доктор технічних наук, доцент.
+\\
+\newline \newline
+1).
+Вступ.
+Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
+Вона може призводити до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення.
+Копії стають джерелом помилок та вразливостей, для їх підтримки потрібно забагато ресурсів.
+Через досить велику відносну кількість копій у початковому коді, пошук та їх усунення є важливою задачею. \\
+Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки.
+Наприклад, у методах, використовуючих абстрактне синтаксичне дерево, головною перешкодою є завелика алгоритмічна складність.
+Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними.
+\\
+Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність. \\
+2).
+Результати.
+Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції.
+\\
+Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники точності та відклику. \\
+За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є оптимальним. \\
 \newpage
@@
 \section*{\textbf{ВСТУП}}
-\addcontentsline{toc}{section}{ВСТУП} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
+\addcontentsline{toc}{section}{Вступ} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
 Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
@@
 Він є оптимальним варіантом за обраними показниками.
-\section{Висновки}
+\section*{Висновки}
+\addcontentsline{toc}{section}{Висновки}
 Виділені 4 головних типи повторюваних частин:
@@
 \printbibliography[title={список використаних джерел}]
+\addcontentsline{toc}{section}{Список використаних джерел}
 \end{document}

### 2020-11-18 paper/paper.tex
...

@@
 \documentclass[a4paper, 14pt]{article}
-\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs}
+\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption}
 \newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
@@
 \centering
-\begin{minipage}{.4\textwidth}
+\begin{subfigure}[t]{0.4\textwidth}
 \begin{lstlisting}[frame=none]
@@
 \end{lstlisting}
-\end{minipage}
-\begin{minipage}{.55\textwidth}
+\caption{Змінений код початкових функцій}
+\end{subfigure}
+\begin{subfigure}[t]{0.5\textwidth}
 \begin{lstlisting}[frame=none]
@@
 \end{lstlisting}
-\end{minipage}
+\caption{Нова функція, що була створена алгоритмом}
+\end{subfigure}
 \caption{Приклад роботи обох алгоритмів: знаходження та видалення клонів}
 \end{figure} 
-\section{Порівняння з іншими методами}
-Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами. \\
-Існують різні способи порівняння методів пошуку дублікатів у коді, доволі часто використованим способом є бенчмарк \cite{Bellon07}. \\
-Проте, у роботі \cite{Vislavski18} зазначається, що цей бенчмарк може бути необ'єктивним, оскільки перевірка того, чи дійсно 2 частини коду є клонами виконується людиною, тому у використованих при розробці бенчмарка інструментів з'являється додаткова перевага.
-Також відмічається, що у новому бенчмарку <<BigCloneEval>> \cite{Svajlenko14} ця проблема нівельована, тому будемо використовувати саме його.
-\\
-Зазвичай порівняння виконується за 2 основними параметрами: 
+\section{Аналіз ефективності запропонованого методу}
+Порівняємо запропонований алгоритм з іншими методами на наступному обладнанні:
+\begin{itemize}
+\item процесор -- \verb|Intel Core i5-8250U|, 1.60Ггц
+\item оперативна пам'ять -- 8 Гб;
+\item операційна система -- \verb|Windows 10|.
+\end{itemize} 
+Зазвичай порівняння виконується за 3 основними параметрами: 
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
+Використання інших характеристик так чи інакше потребує ручної перевірки, що не є об'єктивним через потенційну упередженість.
+\subsection{Порівняння з іншими методами за точністю та відкликом}
+\par Для підрахунку перших двох параметрів необхідно вияснити, які пари клонів потрібно вважати правильними. \\ 
+Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проектах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \\ 
+Як показано у роботі \cite{Roy18}, використання першого варіанту проблематично, оскільки у такому разі ручна перевірка неминуча.
+Відмічається, що присутня значна непослідовність у визначенні типів клонів.
+У роботі \cite{Charpentier15} також зазначається на розбіжності висновків незалежних суддів у визначенні правильності знайдених пар клонів.
+\\
+Приведені вище недоліки практично ліквідовані у бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо.
+На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів точності та відклику.
+\par
 Для порівняння з новим алгоритмом обрані наступні програми:
@@
 Ці програми є реалізаціями різних методів, описаних у розділі \ref{sec:characteristics}.
-Виконаємо порівняння на наступному обладнанні: 
-\begin{itemize}
-\item процесор -- \verb|Intel Core i5-8250U|, 1.60Ггц
-\item оперативна пам'ять -- 8 Гб;
-\item операційна система -- \verb|Windows 10|.
-\end{itemize} 
 Отримані наступні результати: \\
@@
 \end{tabular} 
-\caption{Порівняння інструментів знаходження клонів}
+\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за точністю та відкликом}
 \end{table} \\
@@
 Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою. \\
+Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками точності та виклику є задовільною.
+\subsection{Порівняння часу роботи}
+На відміну від відклику та точності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\
 Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді наступних проектів:
@@
 Можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR|, але повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
-Він є оптимальним варіантом за обраними показниками.
+Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проект із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\
+Час роботи, потрібний алгоритму для обчислення результату, є задовільним.
 \section*{Висновки}
@@
 Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: точністю, відкликом та часом роботи. \\
-Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.53 відповідно); проект із $\sim$800000 рядків коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
+Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.53 відповідно); може використовуватитсь на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
+\newpage
+\addcontentsline{toc}{section}{Список використаних джерел}
 \printbibliography[title={список використаних джерел}]
-\addcontentsline{toc}{section}{Список використаних джерел}
 \end{document}

### 2020-11-18 src/main/java/Main.java

@@ -1,4 +1,6 @@
 import at.unisalzburg.dbresearch.apted.distance.APTED;
+import com.github.javaparser.JavaParser;
+import com.github.javaparser.ParserConfiguration;
 import com.github.javaparser.StaticJavaParser;
 import com.github.javaparser.ast.CompilationUnit;
 import com.github.javaparser.ast.DataKey;
@@ -95,8 +97,11 @@ public class Main implements Runnable{
             }
     }
 
-    private static void setup() {
+    private static void setup()
+    {
         timeInMillisStart = System.currentTimeMillis();
+        StaticJavaParser.getConfiguration().setLanguageLevel(ParserConfiguration.LanguageLevel.RAW);
+        StaticJavaParser.getConfiguration().setPreprocessUnicodeEscapes(false);
         try {
             parseArgFile(execFile);
         } catch (IOException e) {

### 2020-12-15 paper/paper.tex
протестировано на большем числе проектов

@@
 На відміну від відклику та точності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\
-Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді наступних проектів:
+Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді 16 проектів:
 \begin{itemize}
+\item Eclipse ($\sim$20000 рядків \verb|Java|-коду).
+\item Bval ($\sim$30000 рядків);
+\item Attic-onami ($\sim$40000 рядків);
 \item DnsJava ($\sim$40000 рядків коду);
+\item Any23 ($\sim$50000 рядків);
+\item Gorra ($\sim$70000 рядків);
+\item JSPWiki ($\sim$90000 рядків);
+\item OpenNLP ($\sim$100000 рядків);
+\item JHotDraw ($\sim$120000 рядків);
+\item Maven ($\sim$120000 рядків);
+\item Oodt ($\sim$160000 рядків);
+\item Juddi ($\sim$180000 рядків);
+\item ArgoUML ($\sim$300000 рядків);
 \item JFreeChart ($\sim$300000 рядків);
@@
 \end{itemize}
-Отримані результати наведені у таблиці.
-\begin{table}[h]
+Отримані результати наведені на графіках. \\ \newpage
+\begin{figure}[h]
     \centering
- \begin{tabular}{| c | c | c | c | c |} 
- \hline
- \bigcell{c}{\\ Час обробки проекту (с), \\ Назва інструменту \\ {}} & {\verb|DnsJava|} & \verb|JFreeChart| & \verb|Tomcat| & \verb|OpenOffice|  \\ [0.5ex] 
- \hline
- \verb|CCFinderX| & 12 & 64 & 195 & 289 \\ 
- \hline
- \verb|PMD| & 1 & 3 & 5 & 15 \\
- \hline
- \verb|CloneDR| & 18 & 270 & 1378 & 3249 \\
- \hline
- Новий алгоритм & 5 & 19 & 59 & 97 \\ [1ex]
- \hline
- \end{tabular} 
-\caption{Потрібний інструментам час для обробки різних проектів}
-\end{table} \\
-Можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR|, але повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{graph1}
+		\caption{Залежність часу виконання від кількості рядків коду}
+\end{figure} \hfill \\
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{graph2}
+    \caption{\centering Залежність часу виконання інструментів (окрім CloneDR) від кількості рядків коду}
+\end{figure} \hfill \\
+За наведеними вище даними, можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR| (у $3$ та $30$ разів відповідно), але повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
 Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проект із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\

### 2020-12-15 src/main/java/Models.java

@@ -6,6 +6,7 @@ import com.github.javaparser.ast.body.VariableDeclarator;
 import com.github.javaparser.ast.expr.*;
 import com.github.javaparser.ast.stmt.*;
 import com.github.javaparser.resolution.declarations.ResolvedValueDeclaration;
+import com.github.javaparser.symbolsolver.javaparsermodel.JavaParserFacade;
 import com.github.javaparser.symbolsolver.javaparsermodel.declarations.JavaParserSymbolDeclaration;
 import com.github.javaparser.utils.Pair;
 import flanagan.math.MaximisationFunction;
@@ -63,6 +64,7 @@ class Piece
         this.hash = Utils.hashNode(node);
         node.walk(NameExpr.class, nameExpr -> {
             try {
+                JavaParserFacade.clearInstances();
                 var res = nameExpr.resolve();
                 boolean okThat = false;
                 if (!res.isVariable() && !res.isParameter() && !res.isEnumConstant()
@@ -215,6 +217,7 @@ class SimilarityFunction implements MaximisationFunction
             int finalPiece = piece;
             pieceNode.walk(NameExpr.class, nameExpr -> {
                 try {
+                    JavaParserFacade.clearInstances();
                     ResolvedValueDeclaration declaration = nameExpr.resolve();
                     if (declaration instanceof JavaParserSymbolDeclaration) {
                         com.github.javaparser.ast.Node declNode = ((JavaParserSymbolDeclaration) declaration).getWrappedNode();

### 2020-12-15 src/main/java/Uniter.java

@@ -9,6 +9,7 @@ import com.github.javaparser.ast.stmt.*;
 import com.github.javaparser.ast.type.PrimitiveType;
 import com.github.javaparser.ast.type.Type;
 import com.github.javaparser.ast.type.VoidType;
+import com.github.javaparser.symbolsolver.javaparsermodel.JavaParserFacade;
 import com.github.javaparser.utils.Pair;
 import org.javatuples.Quartet;
 import org.javatuples.Triplet;
@@ -157,6 +158,7 @@ public class Uniter {
                     }
                 });
                 node.walk(MethodCallExpr.class, methodCallExpr -> {
+                    JavaParserFacade.clearInstances();
                     try {
                         if (!methodCallExpr.resolve().getPackageName().startsWith("java")) {
                             if (methodCallExpr.getScope().isEmpty())
@@ -173,6 +175,7 @@ public class Uniter {
                 });
                 node.walk(FieldAccessExpr.class, fieldAccessExpr -> {
                     try {
+                        JavaParserFacade.clearInstances();
                         if (fieldAccessExpr.getScope().toString().equals(""))
                             fieldAccessExpr.setScope(new NameExpr(className[0]));
                         else if (!fieldAccessExpr.getScope().toString().startsWith(className[0]))

### 2020-12-15 paper/paper.tex
hotfix

@@
 \centering
+\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за точністю та відкликом}
  \begin{tabular}{| c | c | c |} 
@@
  \hline
- Новий алгоритм & 0.76 & 0.53 \\ [1ex]
+ Новий алгоритм & 0.76 & 0.55 \\ [1ex]
  \hline
 \end{tabular} 
-\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за точністю та відкликом}
 \end{table} \\
 Як бачимо, новий алгоритм є значно точнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш точним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту відклик є меншим. \\
-Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою. \\
+Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою, а відклик -- лише трохи більшим. \\
 Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками точності та виклику є задовільною.
@@
 \end{figure} \hfill \\
-За наведеними вище даними, можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR| (у $3$ та $30$ разів відповідно), але повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
+За наведеними вище даними, можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR| (у $3$ та $30$ разів відповідно), але трохи повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
 Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проект із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\
@@
 Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: точністю, відкликом та часом роботи. \\
-Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.53 відповідно); може використовуватитсь на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
+Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватитсь на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
 \newpage

### 2020-12-15 paper/build.sh
hothotfix

@@ -1,0 +1,1 @@
+xelatex paper.tex && biber paper && xelatex paper.tex && xelatex paper.tex

### 2021-03-03 paper/paper.tex
hothotfix
hothothotfix
hothothothotfix
hotfix

@@
 \usepackage[dotinlabels]{titletoc}
+\usepackage{ulem}
+\renewcommand{\ULdepth}{1.8pt}
 \bibliographystyle{gost-numeric}
@@
 \titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
-\titlecontents{subsection}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
-\titlecontents{subsubsection}[2.25em]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{subsection}[1cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{subsubsection}[2cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
 \newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
@@
 \end{center}\par\null\par
-\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
+\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
 Відділення: комп'ютерних наук\\
-Секція: комп'ютерні системи та мережі
+Секція: технології програмування
 \end{changemargin}\par\null\par
@@
 \end{center}\par\null\par\null
-\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
+\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
 Роботу виконав:\\ 
@@
 \end{changemargin}\par
-\begin{changemargin}{10cm}{0cm}
+\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
 Науковий керівник:\\
@@
 \begin{center}
-Харків -- 2020
+Харків -- \the\year{}
 \end{center}\end{spacing}
@@
 % Тези
-\section*{Т\lowercase{ези}}
-Метод пошуку та усунення повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення; \\
-Автор роботи: Човпан Ігор Сергійович; \\
+\pagebreak
+\noindent
+МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН \\ 
+У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ \\
+Автор роботи: Човпан Ігор Сергійович, 11 клас; \\
 Харківське територіальне відділення МАН України; \\
 Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»
-Харківської міської ради Харківської області; 11 клас; м. Харків; \\
+Харківської міської ради Харківської області; \\
 Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім.
@@
 \newline \newline
-1).
-Вступ.
+\uline{Вступ}.
 Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
@@
 Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність. \\
-2).
-Результати.
+\uline{Результати}.
 Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції.
@@
 Далі буде запропоновано новий підхід, що значно зменшить час роботи, необхідний для знаходження копій, та, у той же час, збільшить ефективність їх знаходження.
-\section{Новий алгоритм пошуку повторюваних частин}
+\section{Метод пошуку та видалення копій з використанням алгоритму порівняння графів}
 Алгоритм складається із 4 кроків:
@@
 У подальшому називатимемо ці вершини інструкціями.
-\subsection{Використання алгоритму для видалення клонів}
+\subsection{Алгоритм видалення клонів}
 Для видалення списка повторюваних частин коду об'єднаємо їх у функцію. \\

### 2021-03-14 paper/paper.tex
влучність-повнота

@@
 \\
-Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники точності та відклику. \\
-За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є оптимальним. \\
+Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти. \\
+За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим. \\
 \newpage
@@
 \begin{itemize}
-\item Точність (<<precision>>).
+\item Влучність (<<precision>>, \cite{wiki:precisionrecall}).
 Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів.
-\\ Точність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
-\item Відклик (<<recall>>).
+\\ Влучність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
+\item Повнота (<<recall>>, \cite{wiki:precisionrecall}).
 Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною).
-\\ Відклик обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
+\\ Повнота обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
 \item Час роботи інструменту.
@@
 Використання інших характеристик так чи інакше потребує ручної перевірки, що не є об'єктивним через потенційну упередженість.
-\subsection{Порівняння з іншими методами за точністю та відкликом}
+\subsection{Порівняння з іншими методами за влучністю та повнотою}
 \par Для підрахунку перших двох параметрів необхідно вияснити, які пари клонів потрібно вважати правильними. \\ 
@@
 Приведені вище недоліки практично ліквідовані у бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо.
-На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів точності та відклику.
+На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів влучності та повноти.
 \par
@@
 \centering
-\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за точністю та відкликом}
+\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за влучністю та повнотою}
  \begin{tabular}{| c | c | c |} 
  \hline
- Назва інструменту & Точність & Відклик \\ [0.5ex] 
+ Назва інструменту & Влучність & Повнота \\ [0.5ex] 
  \hline
@@
 \end{table} \\
-Як бачимо, новий алгоритм є значно точнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш точним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту відклик є меншим. \\
-Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою, а відклик -- лише трохи більшим. \\
-Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками точності та виклику є задовільною.
+Як бачимо, новий алгоритм є значно влучнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш влучним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту повнота є меншою. \\
+Повнота нового алгоритму є більшою, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого влучність є значно меншою, а повнота -- лише трохи більшою. \\
+Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками влучності та повноти є задовільною.
 \subsection{Порівняння часу роботи}
-На відміну від відклику та точності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\
+На відміну від повноти та влучності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\
 Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді 16 проектів:
@@
 \item Надто великі час роботи та алгоритмічна складність;
-\item Досить низький коефіцієнт відклику через використання додаткових евристик.
+\item Досить низький коефіцієнт повноти через використання додаткових евристик.
 \end{itemize}
-Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: точністю, відкликом та часом роботи. \\
-Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватитсь на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
+Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: влучністю, повнотою та часом роботи. \\
+Продемонстровано, що новий метод є кращим: має задовільні показники влучності та повноти (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватись на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
 \newpage

### 2021-03-15 paper/paper.tex
теперь отсутствуют переносы

@@
 \usepackage[dotinlabels]{titletoc}
+\tolerance=1
+\emergencystretch=\maxdimen
+\hyphenpenalty=10000
+\hbadness=10000
 \usepackage{ulem}
@@
 \addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
-\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection.}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
+\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
 \renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
@@
 \counterwithin{table}{section}
+
 \begin{document}
@@
 \end{center}\par\null\par
-\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
+\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
 Відділення: комп'ютерних наук\\
@@
 \end{center}\par\null\par\null
-\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
+\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
 Роботу виконав:\\ 
@@
 \end{changemargin}\par
-\begin{changemargin}{9.82cm}{0cm}
+\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
 Науковий керівник:\\

### 2021-03-22 paper/paper.tex
зміни щодо правил чергування у, в

@@
 \cite{Sager06} \\
-Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення, та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
+Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
 \newpage
@@
 Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
-Вважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
+Уважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
 Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
@@
 \subsubsection{Пошук збігу рядків початкового коду}
-Обчислюється ступінь схожості для кожної пари рядків за допомогою відстані Левенштейна. Емпірично встановлюється мінімальна величина, за якої вважається, що 2 рядки є копіями одна одну.
+Обчислюється ступінь схожості для кожної пари рядків за допомогою відстані Левенштейна. Емпірично встановлюється мінімальна величина, за якої вважається, що 2 рядки є копіями одна одної
 
@@
 \subsubsection{Метод порівняння функцій}
-За допомогою парсера мови програмування знаходять усі функції у початковому коді.
+За допомогою парсера мови програмування знаходять усі функції в початковому коді.
 Далі усі ці функції порівнюються між собою або за допомогою спеціально обраної <<поганої>> геш-функції, або за допомогою обчислення коефіцієнту схожості (наприклад, коеф.
@@
 \subsubsection{Застосування графа програмних залежностей}
-Згідно з \cite{Ferrante87}, граф програмних залежностей (далі просто граф) -- представлення програми як графа, у якому кожна вершина - інструкція у програмі, а також зв'язані з цією інструкцією оператори та операнди; ребрами у такому графі є дані, від яких залежить виконання цієї інструкції та умови, за яких ця інструкція виконається.
+Згідно з \cite{Ferrante87}, граф програмних залежностей (далі просто граф) -- представлення програми як графа, у якому кожна вершина - інструкція в програмі, а також зв'язані з цією інструкцією оператори та операнди; ребрамивв такому графі є дані, від яких залежить виконання цієї інструкції та умови, за яких ця інструкція виконається.
 \begin{figure}[h]
@@
 \begin{itemize}
-\item Дуже довгий час роботи, оскільки завдання пошуку ізоморфних підграфів є NP-повною, і може бути вирішена за поліноміальний час тільки для планарних графів, що не обов'язково виконається для графа програмних залежностей;
+\item Дуже довгий час роботи, оскільки завдання пошуку ізоморфних підграфів є NP-повною, і може бути вирішена за поліноміальний час тільки для планарних графів, що не обов'язково виконується для графа програмних залежностей.
 \item Такий метод не зможе знайти дублікати у коді, який не виконується у загальному випадку, оскільки у граф додаються лише виконані інструкції.
@@
 У цьому методі використовуються абстрактні синтаксичні дерева (АСД).
-Згідно з \cite{wiki:ast}, абстрактне синтаксичне дерево -- позначене і орієнтоване дерево, в якому внутрішні вершини співставлені з відповідними операторами мови програмування, а листя з відповідними операндами.
+Згідно з \cite{wiki:ast}, абстрактне синтаксичне дерево -- позначене й орієнтоване дерево, в якому внутрішні вершини співставлені з відповідними операторами мови програмування, а листя з відповідними операндами.
 \begin{figure}[h!]
@@
 Підходів до порівяння піддерев досить багато.
-Так, наприклад, у роботі \cite{Sager06} усі піддерева, що відповідають класам у початковому коді, порівнюються кожен з кожним за допомогою обчислення відстані між деревами.
-Автор відмічає, що цей метод є найточнішим порівняно з іншими, але має дуже довгий час роботи.
+Так, наприклад, у роботі \cite{Sager06} усі піддерева, що відповідають класам у початковому коді, порівнюються один з одним за допомогою обчислення відстані між деревами.
+Автор зазначає, що цей метод є найточнішим порівняно з іншими, але має дуже довгий час роботи.
 Наприклад, код плагінів \verb|org.eclipse.compare-plug-in|, що складався зі 114 класів перевірявся на копії більше ніж годину.
@@
 Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної <<поганої>> геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$.
-Далі кожне піддерево порівнюється лише з піддеревами з цього ж бакету за формулою: $$\textup{Схожість} = \frac{2*S}{2*S+L+R}.$$ $S$ -- кількість однакових вершин у обох піддеревах, $L$ -- кількість вершин, що присутні лише у першому піддереві, $R$ -- кількість вершин, що є тільки у другому піддереві.
+Далі кожне піддерево порівнюється лише з піддеревами з цього ж бакету за формулою: $$\textup{Схожість} = \frac{2*S}{2*S+L+R}.$$ $S$ -- кількість однакових вершин у обох піддеревах, $L$ -- кількість вершин, що присутні лише в першому піддереві, $R$ -- кількість вершин, що є тільки в другому піддереві.
 \\
@@
 \begin{enumerate}
-\item парсинг коду та перетворення його у абстрактне синтаксичне дерево;
+\item парсинг коду та перетворення його в абстрактне синтаксичне дерево;
 \item визначення частин коду, які має сенс порівнювати;
@@
 Компілятор практично будь-якої мови програмування на якомусь кроку перетворює код у абстрактне синтаксичне дерево.
-Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним на мові програмування \verb|Java|.
-Щоб перетворити код у абстрактне синтаксичне дерево, використаємо \verb|JavaParser|.
+Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним мовою програмування \verb|Java|.
+Щоб перетворити код на абстрактне синтаксичне дерево, використаємо \verb|JavaParser|.
 Алгоритм не складно змінити для підтримки будь-якої іншої мови програмування.
@@
 \end{lstlisting}
-\caption{Приклад коду у об'єктно-орієнтованих мовах програмування}
+\caption{Приклад коду в об'єктно-орієнтованих мовах програмування}
 \end{figure} \\
@@
 Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається у іншому. \\
-В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу у блоці.
+В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу в блоці.
 \begin{figure}[h!]
@@
 \end{minipage}
-\caption{Приклад розбиття коду на вирази у блоці}
+\caption{Приклад розбиття коду на вирази в блоці}
 \end{figure} \\ \null \\
-Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль, та знаходяться у одному блоці. \\
+Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль, та знаходяться в однову блоці. \\
 \subsection{Знаходження повторюваних частин}
@@
 \\
-Знаходження повторюваних частин працює наступним чином:
+Знаходження повторюваних частин працює таким чином:
 \begin{itemize}
@@
 У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче, ніж відповідна вершина до цього виразу; типи буквальних виразів (наприклад, \verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).
-\item{створити асоціативний масив, де ключем є геш, а значенням є список координат усіх виразів;}
+\item{створити асоціативний масиву, де ключем є геш, а значенням є список координат усіх виразів;}
 \item{перетворити асоціативний масив на масив зі списків до кожного ключа;}
@@
 Де $len$ -- довжина відрізка виразів. При обчисленні функції створюється дерево структури відрізка виразів, де кожний вираз зустрічається один раз. \\
-Один вираз є батьком (<<parent>>) іншого, якщо перший вираз є частиною операції розгалуження, і другий вираз знаходиться у тілі цієї операції. \\
-В кожної вершини є свій надпис (<<label>>). Вважатимемо надписом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
+Один вираз є батьком (<<parent>>) іншого, якщо перший вираз є частиною операції розгалуження, і другий вираз знаходиться в тілі цієї операції. \\
+У кожної вершини є свій надпис (<<label>>). Вважатимемо надписом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
 \begin{figure}[h]
@@
     \includegraphics[width=0.75\textwidth]{function_graph_example}
-    \caption{Приклад створюваного графу}
+    \caption{Приклад створеного графу}
     \label{fig:}
@@
 \item Якщо кількість відрізків більша за $1$ і $F(len)>0$, то усі вирази у відрізку відмітити як вирази-клони.
-$F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо у інакшому випадку у сгенерованому коді буде більше рядків, а це не має сенсу.
+$F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо в інакшому випадку у сгенерованому коді буде більше рядків, а це не має сенсу.
 \end{enumerate}
@@
 \end{figure} \\
-Зробимо перетворення наступним чином: оберемо усі вершини у абстрактному синтаксичному дереві (АСД), для яких
+Зробимо перетворення наступним чином: оберемо усі вершини в абстрактному синтаксичному дереві (АСД), для яких
 $$\exists piece, LCA(son, piece_{ast}) = son,$$
@@
 \end{itemize}
-Таким чином, для послідовності виразів-клонів закріплені вершини у абстрактному синтаксичному дереві.
+Таким чином, для послідовності виразів-клонів закріплені вершини в абстрактному синтаксичному дереві.
 У подальшому називатимемо ці вершини інструкціями.
@@
 Тілом функції буде найбільша спільна підпослідовність цих списків.
-\item Виконання кожної іншої інструкції, що не війшла до найбільшої спільної підпослідовності, обернемо у оператор \verb|if|.
+\item Виконання кожної іншої інструкції, що не війшла до найбільшої спільної підпослідовності, обернемо в оператор \verb|if|.
 Умовою цього оператору стане параметр функції типу \verb|boolean|.
@@
 Тип параметру може бути визначений за допомогою бібліотеки \verb|JavaParser|.
-\item Для кожної повторюваної частини замінити першу інструкцію у списку на виклик нової функції, інші інструкції видалити.
+\item Для кожної повторюваної частини замінити першу інструкцію в списку на виклик нової функції, інші інструкції видалити.
 \item Нову функцію записати у файл \verb|Copied.java|.
@@
 Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проектах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \\ 
-Як показано у роботі \cite{Roy18}, використання першого варіанту проблематично, оскільки у такому разі ручна перевірка неминуча.
+Як показано в роботі \cite{Roy18}, використання першого варіанту проблематично, оскільки в такому разі ручна перевірка неминуча.
 Відмічається, що присутня значна непослідовність у визначенні типів клонів.
@@
 \\
-Приведені вище недоліки практично ліквідовані у бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо.
+Приведені вище недоліки практично ліквідовані в бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо.
 На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів влучності та повноти.

### 2021-03-24 paper/paper.tex
аннотация

@@
 \noindent
+\begin{center}
+\textbf{
+АНОТАЦІЯ \\
 МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ ЧАСТИН \\ 
-У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ \\
-Автор роботи: Човпан Ігор Сергійович, 11 клас; \\
-Харківське територіальне відділення МАН України; \\
-Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»
-Харківської міської ради Харківської області; \\
-Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім.
+У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
+}
+\end{center}
+Човпан Ігор Сергійович, 11 клас; Харківське територіальне відділення МАН України; Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»; Харківської міської ради Харківської області; Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім.
 В.Н.
@@
 \\
-\newline \newline
-\uline{Вступ}.
+\par \uline{Вступ}.
 Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
@@
 Копії стають джерелом помилок та вразливостей, для їх підтримки потрібно забагато ресурсів.
-Через досить велику відносну кількість копій у початковому коді, пошук та їх усунення є важливою задачею. \\
-Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки.
+Через досить велику відносну кількість копій у початковому коді, пошук та їх усунення є важливою задачею.
+\par Існує досить багато методів пошуку копій, але в кожного є свої недоліки.
 Наприклад, у методах, використовуючих абстрактне синтаксичне дерево, головною перешкодою є завелика алгоритмічна складність.
 Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними.
-\\
-Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність. \\
-\uline{Результати}.
+Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність.
+\par \uline{Результати}.
 Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції.
-\\
-Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти. \\
-За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим. \\
-\newpage
+\par Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти.
+За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим.
+\par \textbf{Ключові слова:} програма, код, копії, усунення, копіювання, вставка, якість коду
 \tableofcontents %генерация содержания
-\newpage
 \section*{\textbf{ВСТУП}}

### 2021-04-06 paper/paper.tex
додатки
исправлен вступ, добавлено задание исследование, практическая его ценность

@@
 \begin{center}
-Міністерство освіти і науки України\\
-Департамент науки і освіти Харківської облдержадміністрації\\
-Харківське територіальне відділення МАН України\\
+Міністерство освіти і науки України \\
+Департамент науки і освіти Харківської обласної державної адміністрації \\
+Комунальний заклад «Харківська обласна Мала академія наук \\ Харківської обласної ради» \\
 \end{center}\par\null\par
-\begin{changemargin}{9.75cm}{0cm}
+\begin{center}
 Відділення: комп'ютерних наук\\
 Секція: технології програмування
-\end{changemargin}\par\null\par
+\end{center}\par\null\par
 \begin{center}
@@
 \addcontentsline{toc}{section}{Вступ} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
+\uline{Актуальність роботи}.
 Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
-Не дивлячись на те, що це може бути корисним та зручним навиком у короткостроковій перспективі, подібна практика призводить до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення.
+Не дивлячись на те, що це може бути корисним та зручною навичкою у короткостроковій перспективі, подібна практика призводить до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення.
 \\ Так, наприклад, будь яке удосконалення чи усунення помилки потрібно буде робити для кожної копії, що робиться далеко не завжди.
@@
 Евристики, що застосовуються при усуненні цієї проблеми, є досить неефективними.
-Наприклад, у роботі \cite{Baxter98} асимптотика створеного алгоритма залежить квадратично від кількості рядків у початковому коді.
+У роботі \cite{Baxter98} асимптотика створеного алгоритма залежить квадратично від кількості рядків у початковому коді.
 Це призводить до того, що для пошуку клонів у проектах відносно невеликого розміру потрібно занадто багато часу.
 \cite{Sager06} \\
-Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
+\newline\uline{Метою роботи} є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
+\newline\uline{Завданням дослідження} є:
+\begin{itemize}
+	\item виділити 4 основних типи повторюваних частин;
+	\item проаналізувати методи знаходження повторюваних частин, виділити переваги та недоліки кожного з методів;
+	\item створити новий алгоритм, який усуває недоліки розглянутих методів;
+	\item зробити порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами.
+\end{itemize}
+\uline{Об’єктом дослідження} є процеси знахождення повторюваних частин у програмному коді. \\
+\uline{Предмет дослідження} – математичні та програмні моделі знаходження повторюваних частин у програмному коді. \\
+\uline{Особистий внесок автора}. Робота виконана автором самостійно. \\
+Результати дослідження можуть бути використані для вирішення проблеми збільшення кількості помилок та вразливостей у програмі, а також при розробці нових алгоритмів виявлення та усунення копій у початковому коді програмного забезпечення.
 \newpage
@@
     \caption{Приклад абстрактного синтаксичного дерева \cite{ast-example}}
-    \label{fig:pdg-example}
+    \label{fig:ast-example}
 \end{figure}\\
@@
 \printbibliography[title={список використаних джерел}]
+\section*{\textbf{ДОДАТКИ}}
+\counterwithout{figure}{section}
+\setcounter{figure}{0}    
+\addcontentsline{toc}{section}{Додатки}
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add1}
+    \caption{\centering Список параметрів програми}
+\end{figure} \hfill \\
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add2}
+    \caption{\centering Приклад обробки проекту програмою}
+\end{figure} \hfill \\
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add3}
+    \caption{\centering Приклад обробки більш великого проекту програмою}
+\end{figure} \hfill \\
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add-gitlab}
+    \caption{\centering Зовнішній вигляд репозиторію програми. \protect\linebreak Посилання: \texttt{gitlab.com/chopikus/refactor} }
+\end{figure} \hfill \\
+
 \end{document}

### 2021-04-06 paper/paper.tex
хотфикс

@@
 \documentclass[a4paper, 14pt]{article}
-\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption}
+\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption, enumitem}
 \newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
@@
 \hbadness=10000
-\usepackage{ulem}
+\usepackage[normalem]{ulem}
 \renewcommand{\ULdepth}{1.8pt}
@@
 \setmainfont[Ligatures=TeX]{Times New Roman}
-\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=2cm,top=2cm,bottom=2cm,right=2cm}
+\geometry{a4paper,total={170mm,257mm},left=1.7cm,top=2cm,bottom=2cm,right=1.7cm}
 \def\changemargin#1#2{\list{}{\rightmargin#2\leftmargin#1}\item[]}\let\endchangemargin=\endlist % удобная команда
@@
 \addto\captionsenglish{\renewcommand{\figurename}{Рис.}} % Подпись картинок
-\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection}}{0pt}{\bfseries\MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
+\titleformat{\section}[display]{\filcenter}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection}}{0pt}{\bfseries \MakeUppercase} % Изменение заголовка всех разделов
 \renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
-\titleformat{\subsection}{\filcenter}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
+\titleformat{\subsection}{}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
 \captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
@@
 \def\numberline#1{#1. } % Фикс чтобы названия не налезали друг на друга в содержании
-\titlecontents{section}[0pt]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
-\titlecontents{subsection}[1cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
-\titlecontents{subsubsection}[2cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{section}[0cm]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. \MakeUppercase}{\MakeUppercase}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{subsection}[0.625cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{subsubsection}[1.25cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
 \newcommand{\RNum}[1]{\uppercase\expandafter{\romannumeral #1\relax}}
@@
 \counterwithin{table}{section}
-
 \begin{document}
@@
 \begin{center}
-Відділення: комп'ютерних наук\\
+Відділення комп'ютерних наук\\
 Секція: технології програмування
@@
 учень 11 класу Харківського\\
-Навчально-виховного комплексу\\
+навчально-виховного комплексу\\
 №45 «Академічна гімназія»\\
@@
 Руккас Кирило Маркович,\\
-професор кафедри теоретичної та\\
-прикладної інформатики\\
+професор кафедри теоретичної\\
+та прикладної інформатики\\
 механіко-математичного\\
@@
 \end{center}
-Човпан Ігор Сергійович, 11 клас; Харківське територіальне відділення МАН України; Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»; Харківської міської ради Харківської області; Науковий керівник: Руккас Кирило Маркович, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко­математичного факультету Харківського національного університету ім.
+\textbf{Човпан Ігор Сергійович}, 11 клас; Харківське територіальне відділення МАН України; Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»; Харківської міської ради Харківської області; \\ \textbf{Руккас Кирило Маркович}, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко-математичного факультету Харківського національного університету ім.
 В.Н.
@@
 \\
-\par \uline{Вступ}.
-Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
+\par Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
 Вона може призводити до катастрофічних наслідків при обслуговуванні програмного забезпечення.
@@
 Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин, створення нового алгоритму знаходження й усунення копій, що має задовільні ефективність та складність.
-\par \uline{Результати}.
-Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції.
-\par Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти.
+\par Був створений новий алгоритм, який визначає потенційні місця знаходження копій, перетворює код у список виразів, обчислює максимум функції кількості потенційно видалених рядків коду від відрізка виразів, відмічає та замінює відповідні виразам частини коду на виклик новоствореної функції.
+\par Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проєктах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти.
 За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим.
 \par \textbf{Ключові слова:} програма, код, копії, усунення, копіювання, вставка, якість коду
+
 \tableofcontents %генерация содержания
@@
 \addcontentsline{toc}{section}{Вступ} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
-\uline{Актуальність роботи}.
+Актуальність роботи.
 Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
@@
 \\
-Досліди показують, що доволі велику частину від початкового коду проекту займають копії (у середньому 5-10\% \cite{Baxter98}). \\
+Досліди показують, що доволі велику частину від початкового коду проєкту займають копії (у середньому 5-10\% \cite{Baxter98}). \\
 Через це, пошук та усунення повторюваних частин у початковому коді є важливою задачею. \\
@@
 У роботі \cite{Baxter98} асимптотика створеного алгоритма залежить квадратично від кількості рядків у початковому коді.
-Це призводить до того, що для пошуку клонів у проектах відносно невеликого розміру потрібно занадто багато часу.
+Це призводить до того, що для пошуку клонів у проєктах відносно невеликого розміру потрібно занадто багато часу.
 \cite{Sager06} \\
-\newline\uline{Метою роботи} є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проектах великого розміру.
-\newline\uline{Завданням дослідження} є:
+\newline Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проєктах великого розміру.
+\newline Завданням дослідження є:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-\uline{Об’єктом дослідження} є процеси знахождення повторюваних частин у програмному коді. \\
-\uline{Предмет дослідження} – математичні та програмні моделі знаходження повторюваних частин у програмному коді. \\
-\uline{Особистий внесок автора}. Робота виконана автором самостійно. \\
+Об’єктом дослідження є процеси знахождення повторюваних частин у програмному коді. \\
+Предмет дослідження – математичні та програмні моделі знаходження повторюваних частин у програмному коді. \\
+Особистий внесок автора. Робота виконана автором самостійно. \\
 Результати дослідження можуть бути використані для вирішення проблеми збільшення кількості помилок та вразливостей у програмі, а також при розробці нових алгоритмів виявлення та усунення копій у початковому коді програмного забезпечення.
@@
 Алгоритм складається із 4 кроків:
-\begin{enumerate}
+\begin{enumerate}[label={{\arabic*})}]
 \item парсинг коду та перетворення його в абстрактне синтаксичне дерево;
@@
 Компілятор практично будь-якої мови програмування на якомусь кроку перетворює код у абстрактне синтаксичне дерево.
-Для простоти, будемо працювати з кодом, написаним мовою програмування \verb|Java|.
+Для простоти будемо працювати з кодом, написаним мовою програмування \verb|Java|.
 Щоб перетворити код на абстрактне синтаксичне дерево, використаємо \verb|JavaParser|.
@@
 \subsection{Визначення частин коду, які підлягають порівнянню}
-У загальному випадку, структура коду у об'єктно-оріентованих мовах программування виглядає таким чином: \\
+У загальному випадку структура коду в об'єктно-оріентованих мовах програмування виглядає таким чином: \\
 \begin{figure}[h!]
@@
 Курсивом виділені фрагменти коду, що будуть далі опрацьовані. \\
-Визначимо вираз (<<expression>>) як найменшу неподільну операцію та параметр до цієї операції. \\ Будь яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
+Визначимо вираз (<<expression>>) як найменшу неподільну операцію та параметр до цієї операції. \\ Будь-яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
 У операціях розгалуження вважатимемо виразами лише додаткові умови у них, але не самі операції. \\
 Блок -- непорожня послідовність виразів, укладених між фігурними дужками та впорядкованих за порядком обходу алгоритма DFS у абстрактному синтаксичному дереві. \\
-Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається у іншому. \\
-В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, у якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу в блоці.
+Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається в іншому. \\
+В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, в якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу в блоці.
 \begin{figure}[h!]
@@
 \end{figure} \\ \null \\
-Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль, та знаходяться в однову блоці. \\
+Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль та знаходяться в одному блоці. \\
 \subsection{Знаходження повторюваних частин}
-У загальному випадку, у клонах є доволі багато ідентичних виразів.
+У загальному випадку в клонах є доволі багато ідентичних виразів.
 Для простоти будемо вважати, що клони починаються з ідентичного виразу.
@@
 \item для кожного виразу обчислити геш-функцію для кожного виразу;\\
-У геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче, ніж відповідна вершина до цього виразу; типи буквальних виразів (наприклад, \verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|).
+у геш-функції враховуються усі типи кожного з вершин АСД, що лежать нижче, ніж відповідна вершина до цього виразу; типи буквальних виразів (наприклад, \verb|123.0f| це тип \verb|float|, \verb|"123"| -- тип \verb|String|);
 \item{створити асоціативний масиву, де ключем є геш, а значенням є список координат усіх виразів;}
@@
 \item{відсортувати масив за зростанням наступної функції: $$f(list)=\max_{\forall expr \in list}{expr_{y}} $$ \\
-Це потрібно для того, щоб потенційний відрізок не обмежувався іншим, вже відміченим як копію, відрізком.}
+Це потрібно для того, щоб потенційний відрізок не обмежувався іншим, вже відміченим як копією, відрізком;}
 \item{для кожного списка координат з цього масива: 
-\begin{enumerate}
-\item{Знайти максимум функції: $$F(len)=(len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
-Де $len$ -- довжина відрізка виразів. При обчисленні функції створюється дерево структури відрізка виразів, де кожний вираз зустрічається один раз. \\
-Один вираз є батьком (<<parent>>) іншого, якщо перший вираз є частиною операції розгалуження, і другий вираз знаходиться в тілі цієї операції. \\
-У кожної вершини є свій надпис (<<label>>). Вважатимемо надписом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
+\begin{enumerate}[label={{\arabic*})}]
+\item{знайти максимум функції: $$F(len)=(len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
+$len$ -- довжина відрізка виразів. При обчисленні функції створюється дерево структури відрізка виразів, де кожний вираз зустрічається один раз. \\
+Один вираз є батьком (<<parent>>) іншого, якщо перший вираз є частиною операції розгалуження, а другий вираз знаходиться в тілі цієї операції. \\
+У кожної вершини є свій напис (<<label>>). Вважатимемо написом кожної вершини тип відповідного виразу. \\
 \begin{figure}[h]
@@
 \item вартість видалення вершини (дорівнює $0.5$);
-\item вартість зміни <<надпису>> вершини (дорівнює $1$);
+\item вартість зміни <<напису>> вершини (дорівнює $1$);
 \item вартість вставки вершини (дорівнює $0.5$).
@@
 Для кращого знаходження дублікатів \RNum{3} типу, вартості видалення і вставки зменшені, 
-тоді вартість переставлення виразу буде такою ж, як і вартість зміни <<надпису>>.\\
+тоді вартість переставлення виразу буде такою ж, як і вартість зміни <<напису>>.\\
 Слід зазначити, що $$D(F)=[3, maxPotentialLen] \backslash \forall len: $$
@@
 \begin{itemize} 
-\item $3$ -- константа, обрана емпірічно, щоб відрізки меншої довжини не вважалися клонами, бо вони не мають сенсу для програміста.
+\item $3$ -- константа, обрана емпірічно, щоб відрізки меншої довжини не вважалися клонами, бо вони не мають сенсу для програміста;
 \item $maxPotentialLen$ -- максимально можлива довжина відрізка;
@@
 $$F(len) = (len-1)*goodGraphs-2*T*goodGraphs-len-2$$
-$$F(len) = (len-2*T-1)*goodGraphs-len-2$$
+$$F(len) = (len-2*T-1)*goodGraphs-len-2;$$
 }
-\item Якщо кількість відрізків більша за $1$ і $F(len)>0$, то усі вирази у відрізку відмітити як вирази-клони.
+\item якщо кількість відрізків більша за $1$ і $F(len)>0$, то усі вирази у відрізку відмітити як вирази-клони.
 $F(len)$ повинно бути більше ніж 0, бо в інакшому випадку у сгенерованому коді буде більше рядків, а це не має сенсу.
@@
 \end{itemize}
-Таким чином, для послідовності виразів-клонів закріплені вершини в абстрактному синтаксичному дереві.
+Таким чином для послідовності виразів-клонів закріплені вершини в абстрактному синтаксичному дереві.
 У подальшому називатимемо ці вершини інструкціями.
 \subsection{Алгоритм видалення клонів}
-Для видалення списка повторюваних частин коду об'єднаємо їх у функцію. \\
-Зробимо це наступним алгоритмом: 
+Для видалення списка повторюваних частин коду об'єднаємо їх у функцію за алгоритмом. \\
 \begin{enumerate}
-\item Кожна повторювана частина коду являє собою список інструкцій. \\
+\item Кожна повторювана частина коду є списком інструкцій. \\
 Тілом функції буде найбільша спільна підпослідовність цих списків.
-\item Виконання кожної іншої інструкції, що не війшла до найбільшої спільної підпослідовності, обернемо в оператор \verb|if|.
+\item Виконання кожної іншої інструкції, що не увійшла до найбільшої спільної підпослідовності, обернемо в оператор \verb|if|.
 Умовою цього оператору стане параметр функції типу \verb|boolean|.
 \item Додати до усіх використаних змінних, полів, викликів функцій з іншої частини коду назву класу.
-\item Усі буквальні вирази, що є у найбільшій спільній підпослідовності, та не є однаковими для усіх відповідних інструкцій, замінимо на параметр функції.
+\item Усі буквальні вирази, що є у найбільшій спільній підпослідовності та не є однаковими для усіх відповідних інструкцій, замінимо на параметр функції.
 Тип параметру може бути визначений за допомогою бібліотеки \verb|JavaParser|.
@@
 \begin{itemize}
-\item процесор -- \verb|Intel Core i5-8250U|, 1.60Ггц
+\item процесор -- \verb|Intel Core i5-8250U|, 1.60Ггц;
 \item оперативна пам'ять -- 8 Гб;
@@
 \begin{itemize}
-\item Влучність (<<precision>>, \cite{wiki:precisionrecall}).
-Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів.
-\\ Влучність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
-\item Повнота (<<recall>>, \cite{wiki:precisionrecall}).
+\item влучність (<<precision>>, \cite{wiki:precisionrecall}).
+Інструмент повинен детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів.
+Влучність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів;
+\item повнота (<<recall>>, \cite{wiki:precisionrecall}).
 Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною).
-\\ Повнота обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.
-\item Час роботи інструменту.
+Повнота обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів;
+\item час роботи інструменту.
 \end{itemize}
@@
 \subsection{Порівняння з іншими методами за влучністю та повнотою}
-\par Для підрахунку перших двох параметрів необхідно вияснити, які пари клонів потрібно вважати правильними. \\ 
-Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проектах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \\ 
+\par Для підрахунку перших двох параметрів необхідно з'ясувати, які пари клонів потрібно вважати правильними. \\ 
+Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проєктах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \\ 
 Як показано в роботі \cite{Roy18}, використання першого варіанту проблематично, оскільки в такому разі ручна перевірка неминуча.
@@
 Повнота нового алгоритму є більшою, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого влучність є значно меншою, а повнота -- лише трохи більшою. \\
-Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками влучності та повноти є задовільною.
+Таким чином ефективність нового алгоритму за показниками влучності та повноти є задовільною.
 \subsection{Порівняння часу роботи}
-На відміну від повноти та влучності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\
-Порівняємо час роботи алгоритму із іншими програмами на початковому коді 16 проектів:
+На відміну від повноти та влучності час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проєктів. \\
+Порівняємо час роботи алгоритму з іншими програмами на початковому коді 16 проєктів:
 \begin{itemize}
-\item Eclipse ($\sim$20000 рядків \verb|Java|-коду).
-\item Bval ($\sim$30000 рядків);
-\item Attic-onami ($\sim$40000 рядків);
-\item DnsJava ($\sim$40000 рядків коду);
-\item Any23 ($\sim$50000 рядків);
+\item \verb|Eclipse| ($\sim$20000 рядків \verb|Java|-коду);
+\item \verb|Bval| ($\sim$30000 рядків);
+\item \verb|Attic-onami| ($\sim$40000 рядків);
+\item \verb|DnsJava| ($\sim$40000 рядків коду);
+\item \verb|Any23| ($\sim$50000 рядків);
 \item Gorra ($\sim$70000 рядків);
@@
 \end{itemize}
-Отримані результати наведені на графіках. \\ \newpage
+Отримані результати наведені на рисунках \ref{fig:graphd1} та \ref{fig:graphd2}. \\ \newpage
 \begin{figure}[h]
@@
     \includegraphics[width=0.9\textwidth]{graph1}
-		\caption{Залежність часу виконання від кількості рядків коду}
+		\caption{Залежність часу виконання від кількості рядків коду \label{fig:graphd1}}
 \end{figure} \hfill \\
@@
     \includegraphics[width=0.9\textwidth]{graph2}
-    \caption{\centering Залежність часу виконання інструментів (окрім CloneDR) від кількості рядків коду}
+    \caption{\centering Залежність часу виконання інструментів (окрім CloneDR) від кількості рядків коду \label{fig:graphd2}}
 \end{figure} \hfill \\
 За наведеними вище даними, можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR| (у $3$ та $30$ разів відповідно), але трохи повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
-Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проект із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\
+Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проєкт із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\
 Час роботи, потрібний алгоритму для обчислення результату, є задовільним.
-\section*{Висновки}
+\section*{\textbf{Висновки}}
 \addcontentsline{toc}{section}{Висновки}
@@
 \begin{itemize}
-\item Надто великі час роботи та алгоритмічна складність;
-\item Досить низький коефіцієнт повноти через використання додаткових евристик.
+\item надто великі час роботи та алгоритмічна складність;
+\item досить низький коефіцієнт повноти через використання додаткових евристик.
 \end{itemize}
 Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: влучністю, повнотою та часом роботи. \\
-Продемонстровано, що новий метод є кращим: має задовільні показники влучності та повноти (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватись на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
+Продемонстровано, що новий метод є кращим: має задовільні показники влучності та повноти (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватись на системах дуже великого розміру: проєкт з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
 \newpage
 \addcontentsline{toc}{section}{Список використаних джерел}
-\printbibliography[title={список використаних джерел}]
-\section*{\textbf{ДОДАТКИ}}
+\printbibliography[title={\textbf{список використаних джерел}}]
+\titleformat{\section}[display]{\raggedleft}{\bfseries{РОЗДІЛ \thesection}}{0pt}{} % Изменение заголовка всех разделов
+\section*{Додаток А}
 \counterwithout{figure}{section}
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add1}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{add1}
     \caption{\centering Список параметрів програми}
 \end{figure} \hfill \\
+\section*{Додаток Б}
 \begin{figure}[h]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add2}
-    \caption{\centering Приклад обробки проекту програмою}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{add2}
+    \caption{\centering Приклад обробки проєкту програмою}
 \end{figure} \hfill \\
+\section*{Додаток В}
 \begin{figure}[h]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add3}
-    \caption{\centering Приклад обробки більш великого проекту програмою}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{add3}
+    \caption{\centering Приклад обробки більш великого проєкту програмою}
 \end{figure} \hfill \\
+\section*{Додаток Г}
 \begin{figure}[h]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{add-gitlab}
+    \includegraphics[width=\textwidth]{add-gitlab}
     \caption{\centering Зовнішній вигляд репозиторію програми. \protect\linebreak Посилання: \texttt{gitlab.com/chopikus/refactor} }

### 2021-04-09 paper/paper.tex
hotfix

@@
 \documentclass[a4paper, 14pt]{article}
-\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption, enumitem}
+\usepackage{fontspec, extsizes, geometry, setspace, titlesec, fancyhdr, graphicx, float, setspace, caption, csquotes, color, listings, booktabs, subcaption, enumitem, indentfirst}
 \newcommand{\bigcell}[2]{\begin{tabular}{@{}#1@{}}#2\end{tabular}}
@@
 \renewcommand{\thesubsection}{\arabic{section}.\arabic{subsection}} % Чиним номер подраздела
-\titleformat{\subsection}{}{\bfseries \thesubsection. }{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
+\titleformat{\subsection}{}{\hspace{21pt}\bfseries \thesubsection.\hspace{10mm}}{0pt}{\bfseries}{} %чиним название подраздела 
+\titleformat{\subsubsection}{}{\hspace{21pt}\thesubsubsection. }{0pt}{}{} %чиним название подподраздела 
 \captionsetup{labelsep=period} % "Рис. 1." вместо "Рис. 1:"
@@
 \titlecontents{section}[0cm]{\normalfont}{РОЗДІЛ \thecontentslabel. \MakeUppercase}{\MakeUppercase}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
-\titlecontents{subsection}[0.625cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
+\titlecontents{subsection}[0.625cm]{\normalfont}{\thecontentslabel.}{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
 \titlecontents{subsubsection}[1.25cm]{\normalfont}{\thecontentslabel. }{}{\Dotfill \contentspage} % точки в содержании
@@
 \graphicspath{{./images/}}
+\setlist[itemize]{leftmargin=32pt}
+\setlist[enumerate]{leftmargin=32pt}
 \lstset{frame=tb, language=Java,  aboveskip=3mm,  belowskip=3mm,  showstringspaces=false,  columns=flexible,  basicstyle={\small\ttfamily},  numbers=none,  numberstyle=\tiny\color{gray},  keywordstyle=\color{blue},  commentstyle=\color{dkgreen},  stringstyle=\color{mauve},  breaklines=true,  breakatwhitespace=true, tabsize=2
@@
 \begin{center}
-МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
-ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
+\textbf{МЕТОД ПОШУКУ ТА УСУНЕННЯ ПОВТОРЮВАНИХ
+ЧАСТИН У ПОЧАТКОВОМУ КОДІ ПРОГРАМНОГО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ}
 \end{center}\par\null\par\null
@@
 Роботу виконав:\\ 
-Човпан Ігор Сергійович,\\
+\textbf{Човпан Ігор Сергійович},\\
 учень 11 класу Харківського\\
@@
 Науковий керівник:\\
-Руккас Кирило Маркович,\\
+\textbf{Руккас Кирило Маркович},\\
 професор кафедри теоретичної\\
@@
 \end{center}
-\textbf{Човпан Ігор Сергійович}, 11 клас; Харківське територіальне відділення МАН України; Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»; Харківської міської ради Харківської області; \\ \textbf{Руккас Кирило Маркович}, професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко-математичного факультету Харківського національного університету ім.
+\textbf{Човпан Ігор Сергійович}; 11 клас; Харківське територіальне відділення МАН України; Харківський навчально-виховний комплекс №45 «Академічна гімназія»; Харківської міської ради Харківської області; \\ \textbf{Руккас Кирило Маркович}; професор кафедри теоретичної та прикладної інформатики механіко-математичного факультету Харківського національного університету ім.
 В.Н.
@@
 \addcontentsline{toc}{section}{Вступ} %добавляем страницу ВСТУП в содержание
-Актуальність роботи.
+\textbf{Актуальність роботи}.
 Серед розробників програмного забезпечення практика копіювання та вставки коду є досить поширеною.
@@
 Це призводить до того, що для пошуку клонів у проєктах відносно невеликого розміру потрібно занадто багато часу.
-\cite{Sager06} \\
-\newline Метою роботи є аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проєктах великого розміру.
-\newline Завданням дослідження є:
+\cite{Sager06}
+\par\textbf{Мета роботи} -- аналіз існуючих методів знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення та створення нового алгоритму знаходження і усунення копій, що має задовільні ефективність та час, потрібний для обчислення на проєктах великого розміру.
+\par \textbf{Завдання дослідження}:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-Об’єктом дослідження є процеси знахождення повторюваних частин у програмному коді. \\
-Предмет дослідження – математичні та програмні моделі знаходження повторюваних частин у програмному коді. \\
-Особистий внесок автора. Робота виконана автором самостійно. \\
+\par\textbf{Об’єкт дослідження} -- процеси знахождення повторюваних частин у програмному коді.
+\par\textbf{Предмет дослідження} -- математичні та програмні моделі знаходження повторюваних частин у програмному коді.
+\par\textbf{Особистий внесок автора}. Робота виконана автором самостійно.
+\par\textbf{Практичне значення}.
 Результати дослідження можуть бути використані для вирішення проблеми збільшення кількості помилок та вразливостей у програмі, а також при розробці нових алгоритмів виявлення та усунення копій у початковому коді програмного забезпечення.
@@
 \label{sec:characteristics}
-Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина. \\
-Уважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. \\
-Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати. \\
-Визначемо основні види повторюваних частин.
-\subsection{Основних види повторюваних частин}
+\par Щоб проаналізувати методи знахождення повторюваних частин, треба визначити, що таке повторювана частина.
+\par Уважатимемо дублікатом фрагмент, який є ідентичним з іншим фрагментом коду. Тоді повторювана частина коду -- фрагмент, в якого є дублікати.
+\par Визначемо основні види повторюваних частин.
+\subsection{Основні види повторюваних частин}
 Як зазначено у роботах \cite{Gautam16}, \cite{Dang15} та \cite{Thummalapenta10}, виділяється 4 головних типи повторюваних частин. 
@@
 Усі піддерева гешуються за допомогою вибраної <<поганої>> геш-функції та розподіляються у $B$ бакетів, де $B \approx N/10$.
-Далі кожне піддерево порівнюється лише з піддеревами з цього ж бакету за формулою: $$\textup{Схожість} = \frac{2*S}{2*S+L+R}.$$ $S$ -- кількість однакових вершин у обох піддеревах, $L$ -- кількість вершин, що присутні лише в першому піддереві, $R$ -- кількість вершин, що є тільки в другому піддереві.
+Далі кожне піддерево порівнюється лише з піддеревами з цього ж бакету за формулою: $$\frac{2*S}{2*S+L+R}.$$ $S$ -- кількість однакових вершин у обох піддеревах, $L$ -- кількість вершин, що присутні лише в першому піддереві, $R$ -- кількість вершин, що є тільки в другому піддереві.
 \\
@@
 \caption{Приклад коду в об'єктно-орієнтованих мовах програмування}
-\end{figure} \\
-Можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:
+\end{figure} 
+\par Можна визначити головні елементи практично кожної програми, а саме:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-Порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.
-Цими елементами є тільки ствердження у функціях.\\
-Пояснемо на прикладі: \\
+\par Порівнянню і подальшому опрацюванню підлягають лише ті частини коду, які можна винести до іншої функції.
+Цими елементами є тільки ствердження у функціях.
+\par Пояснемо на прикладі:
 \begin{figure}[h!]
@@
 \caption{Приклад коду}
-\end{figure} \\
-Курсивом виділені фрагменти коду, що будуть далі опрацьовані. \\
-Визначимо вираз (<<expression>>) як найменшу неподільну операцію та параметр до цієї операції. \\ Будь-яке велике обчислення можна розбити на вирази. \\
-У операціях розгалуження вважатимемо виразами лише додаткові умови у них, але не самі операції. \\
-Блок -- непорожня послідовність виразів, укладених між фігурними дужками та впорядкованих за порядком обходу алгоритма DFS у абстрактному синтаксичному дереві. \\
-Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається в іншому. \\
+\end{figure}
+\par Курсивом виділені фрагменти коду, що будуть далі опрацьовані.
+\par Визначимо вираз (<<expression>>) як найменшу неподільну операцію та параметр до цієї операції. Будь-яке велике обчислення можна розбити на вирази.
+\par У операціях розгалуження вважатимемо виразами лише додаткові умови у них, але не самі операції.
+\par Блок -- непорожня послідовність виразів, укладених між фігурними дужками та впорядкованих за порядком обходу алгоритма DFS у абстрактному синтаксичному дереві.
+\par Алгоритм розбиває код на блоки таким чином, що вміст одного блоку не зустрічається в іншому.
 В кожного виразу є свої координати: перша координата($x$) -- номер блоку, в якому є цей вираз, друга координата($y$) -- знаходження виразу в блоці.
@@
 \caption{Приклад розбиття коду на вирази в блоці}
-\end{figure} \\ \null \\
-Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль та знаходяться в одному блоці. \\
+\end{figure}
+\par Порівнянню з іншою послідовністю підлягає будь-яка послідовність виразів, що йдуть поспіль та знаходяться в одному блоці.
 \subsection{Знаходження повторюваних частин}
@@
 У майбутньому планується підтримка випадку, коли клони починаються не з ідентичного виразу.
-\\
-Знаходження повторюваних частин працює таким чином:
+\par Знаходження повторюваних частин працює таким чином:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-Використання інших характеристик так чи інакше потребує ручної перевірки, що не є об'єктивним через потенційну упередженість.
+\par Використання інших характеристик так чи інакше потребує ручної перевірки, що не є об'єктивним через потенційну упередженість.
 \subsection{Порівняння з іншими методами за влучністю та повнотою}
 \par Для підрахунку перших двох параметрів необхідно з'ясувати, які пари клонів потрібно вважати правильними. \\ 
-Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проєктах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \\ 
+Це можна зробити двома способами: перевіряючи на реальних проєктах знайдені інструментами пари клонів (\cite{Bellon07}), або порівнюючи результат роботи інструменту зі згенерованими парами. \par 
 Як показано в роботі \cite{Roy18}, використання першого варіанту проблематично, оскільки в такому разі ручна перевірка неминуча.
@@
 У роботі \cite{Charpentier15} також зазначається на розбіжності висновків незалежних суддів у визначенні правильності знайдених пар клонів.
-\\
+\par
 Приведені вище недоліки практично ліквідовані в бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо.
@@
 Ці програми є реалізаціями різних методів, описаних у розділі \ref{sec:characteristics}.
-Отримані наступні результати: \\
+Отримані наступні результати:
 \begin{table}[ht]
 \centering
-\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за влучністю та повнотою}
+\caption*{\hspace{14.33cm} \textit{Таблиця 3.1} \\\null\\ \centering\textbf{Порівняння інструментів знаходження клонів за влучністю та повнотою}}
  \begin{tabular}{| c | c | c |} 
@@
 \end{tabular} 
-\end{table} \\
-Як бачимо, новий алгоритм є значно влучнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш влучним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту повнота є меншою. \\
-Повнота нового алгоритму є більшою, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого влучність є значно меншою, а повнота -- лише трохи більшою. \\
+\end{table}
+\par Як бачимо, новий алгоритм є значно влучнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш влучним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту повнота є меншою. \par
+Повнота нового алгоритму є більшою, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого влучність є значно меншою, а повнота -- лише трохи більшою. \par
 Таким чином ефективність нового алгоритму за показниками влучності та повноти є задовільною.
 \subsection{Порівняння часу роботи}
-На відміну від повноти та влучності час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проєктів. \\
+На відміну від повноти та влучності час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проєктів. \par
 Порівняємо час роботи алгоритму з іншими програмами на початковому коді 16 проєктів:
@@
 \item \verb|Any23| ($\sim$50000 рядків);
-\item Gorra ($\sim$70000 рядків);
-\item JSPWiki ($\sim$90000 рядків);
-\item OpenNLP ($\sim$100000 рядків);
-\item JHotDraw ($\sim$120000 рядків);
-\item Maven ($\sim$120000 рядків);
-\item Oodt ($\sim$160000 рядків);
-\item Juddi ($\sim$180000 рядків);
-\item ArgoUML ($\sim$300000 рядків);
-\item JFreeChart ($\sim$300000 рядків);
-\item Tomcat ($\sim$600000 рядків);
-\item OpenOffice ($\sim$800000 рядків).
+\item \verb|Gorra| ($\sim$70000 рядків);
+\item \verb|JSPWiki| ($\sim$90000 рядків);
+\item \verb|OpenNLP| ($\sim$100000 рядків);
+\item \verb|JHotDraw| ($\sim$120000 рядків);
+\item \verb|Maven| ($\sim$120000 рядків);
+\item \verb|Oodt| ($\sim$160000 рядків);
+\item \verb|Juddi| ($\sim$180000 рядків);
+\item \verb|ArgoUML| ($\sim$300000 рядків);
+\item \verb|JFreeChart| ($\sim$300000 рядків);
+\item \verb|Tomcat| ($\sim$600000 рядків);
+\item \verb|OpenOffice| ($\sim$800000 рядків).
 \end{itemize}
-Отримані результати наведені на рисунках \ref{fig:graphd1} та \ref{fig:graphd2}. \\ \newpage
+Отримані результати наведені на рисунках \ref{fig:graphd1} та \ref{fig:graphd2}. \newpage
 \begin{figure}[h]
@@
 		\caption{Залежність часу виконання від кількості рядків коду \label{fig:graphd1}}
-\end{figure} \hfill \\
+\end{figure} \hfill \par
 \begin{figure}[h]
@@
     \caption{\centering Залежність часу виконання інструментів (окрім CloneDR) від кількості рядків коду \label{fig:graphd2}}
-\end{figure} \hfill \\
-За наведеними вище даними, можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR| (у $3$ та $30$ разів відповідно), але трохи повільнишим, ніж \verb|PMD|. \\
-Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проєкт із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \\
+\end{figure}
+За наведеними вище даними, можна побачити, що новий алгоритм є значно швидшим, ніж \verb|CCFinderX| та \verb|CloneDR| (у $3$ та $30$ разів відповідно), але трохи повільнишим, ніж \verb|PMD|. \par
+Зазначимо, що системи дуже великого розміру оброблюються швидко: проєкт із $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини. \par
 Час роботи, потрібний алгоритму для обчислення результату, є задовільним.
@@
 \end{itemize}
-Були проаналізовані наступні методи знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення:
+\par Були проаналізовані наступні методи знаходження повторюваних частин у початковому коді програмного забезпечення:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize} 
-Виявлені основні переваги і недоліки кожного з методів. \\ 
+\par Виявлені основні переваги і недоліки кожного з методів. \par 
 Створений новий алгоритм, який усуває недоліки методу порівняння дерев, а саме:
@@
 \end{itemize}
-Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: влучністю, повнотою та часом роботи. \\
+\par Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: влучністю, повнотою та часом роботи. \par
 Продемонстровано, що новий метод є кращим: має задовільні показники влучності та повноти (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватись на системах дуже великого розміру: проєкт з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.

### 2021-04-09 paper/build.sh

@@ -1,1 +1,2 @@
+rm paper.aux
 xelatex paper.tex && biber paper && xelatex paper.tex && xelatex paper.tex
